welcome to category 5 technology TV
mirëpritur në TV të teknologjisë së kategorisë 5
episode number 389 for tuesday the third
episod numër 389 për të martën e treta
of march 2015 it's so nice to have you
e marsit 2015 është kaq e këndshme që të keni
here my name is Ravi Ferguson tonight
këtu emri im është Ravi Ferguson sonte
I'm going to be talking with Mitch
Unë do të flas me Mitch
Wilkie who joins us from CDM Canada
Wilkie që na bashkohet nga CDM Canada
we're going to be discussing their
ne do të diskutojmë për të
unique use of 3d printing technology in
përdorimi unik i teknologjisë së printimit 3d në
order to help children in developing
për të ndihmuar fëmijët në zhvillim
nations you want to stick around for
kombet që dëshironi të qëndroni përreth
that interview that's coming up in just
ajo intervistë që po afrohet vetëm
a couple minutes time Sasha door made us
disa minuta kohë që na bëri Sasha
how are you I am fabulous thanks for
si jeni ju falenderoj mrekullisht
asking I would like to off the hawk say
duke i kërkuar unë do të doja të hiqni nga hawk thonë
that we have been having a little bit of
që ne kemi qenë duke pasur pak
trouble in the teleprompter in the
probleme në teleprompter në
newsroom so if I all of a sudden freeze
redaksi kështu që nëse unë të gjithë një ngrirje e papritur
it's because my screen has but here is
kjo është për shkak ekranin tim, por këtu është
what's coming up in the category 5 TV
çfarë po vjen në kategorinë 5 TV
news room HTC is to release a virtual
dhoma e lajmeve HTC do të lëshojë një virtuale
reality headset as part of a tie-up with
kufje reale si pjesë e një lidhëse me
valve a leading pc video games publisher
valvula një lider botues i videove të lojrave në pc
the year twenty 38 is still more than
viti njëzet e 38 është ende më shumë se
two decades away but software developers
dy dekada larg, por zhvilluesit e programeve
should be thinking about that date now
duhet të mendojë për atë datë tani
particularly in the linux world ted talk
veçanërisht në botën e linux-it
talk customers are being warned with
flasin klientët janë duke u paralajmëruar me të
scammers who managed to steal account
të cilët kanë arritur të vjedhin llogarinë
numbers and names from the company's
numra dhe emra nga kompania
computers Bill Gates has been declared
kompjutera Bill Gates është shpallur
the richest man in the world for the
njeriu më i pasur në botë për
16th time by forbes magazine's annual
16 herë nga revista forbes vjetore
ranking of global billionaires ikea has
renditja e miliarderëve global ikea ka
unveiled a range of furniture fitted
zbuloi një gamë mobiljesh të pajisur
with wireless charging spots for mobile
me pikat e tarifimit pa tel për celularin
devices a problem during a server update
një problem gjatë një përditësimi të serverit
left many samsung smart tvs looking dumb
lanë shumë TV të zgjuar samsung duke kërkuar memecë
this week stick around the full details
këtë javë qëndrojnë rreth detajeve të plota
are coming up later in the show this is
po vijnë më vonë në shfaqje kjo është
category 5 technology TV
TV të teknologjisë së kategorisë 5
starring Sasha dramatis
starring dramatis Sasha
Hillary rumble
Hillary thërrmohet
Kristen wells
Puse Kristen
your kid
kec tuaj
and your host Ravi Ferguson
dhe host tuaj Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV thanks
kjo është teknologjia e teknologjisë së kategorisë 5 thanks
for joining us tonight now as you know
për t'u bashkuar me ne sonte tani siç e dini
category 5 TV is quite interested in any
TV e kategorisë 5 është mjaft e interesuar për secilin
use of technology that is going to
përdorimin e teknologjisë që do të ndodhë
better the lives of the users of that
më mirë jetën e përdoruesve të kësaj
technology and our guest tonight is no
teknologjia dhe mysafiri ynë sonte nuk është
exception to that working with the
përjashtim nga ajo që punon me
University of Toronto in order to
Universiteti i Torontos në mënyrë që të
improve the lives of children in
për të përmirësuar jetën e fëmijëve në Kosovë
developing nations using a very unique
vendet në zhvillim duke përdorur një shumë unike
use of 3d printing technology Mitch
përdorimi i teknologjisë së printimit 3D Mitch
Wilkie joins us from CBM Mitch it's
Wilkie na bashkohet nga CBM Mitch është
great to have you here thank you very
e madhe që të kesh këtu faleminderit shumë
much thanks for joining us can you tell
faleminderit shumë për t'u bashkuar me ne mund të ju them
us a little bit about your company and
na pak për kompaninë tuaj dhe
or your organization i should say CBM
ose organizata juaj duhet të them CBM
and how it is involved and became
dhe se si është përfshirë dhe është bërë
involved with the University of Toronto
të përfshirë në Universitetin e Torontos
yes so CBM is probably the world's
po kështu CBM është ndoshta në botë
largest disability and development
paaftësia më e madhe dhe zhvillimi
organization so we're helping the
organizimi kështu që ne jemi duke ndihmuar
poorest people in the least developed
njerëzit më të varfër në më pak të zhvilluara
countries around the world and again
vende anembanë botës dhe përsëri
it's focused on disability and primarily
është e fokusuar në aftësinë e kufizuar dhe në radhë të parë
children as well people may have noticed
edhe fëmijët mund të kenë vënë re
in the past as Christian blind mission
në të kaluarën si mision i verbër i verbër
but blindness is not the only disability
por verbëria nuk është e vetmja aftësi e kufizuar
that we focus on we cover everything
që ne të përqëndrohemi në mbulimin e gjithçkaje
from physical to mental disability so
nga aftësia e kufizuar fizike në mendore ashtu
what had happened to lead us into this
çfarë kishte ndodhur për të na çuar në këtë
project is we always talked about
për të cilin kemi biseduar gjithmonë
innovative things at CBM and CBM Canada
gjëra të reja në CBM dhe CBM Canada
was aware of a problem that originated
ishte në dijeni të një problemi që filloi
with a report from the World Health
me një raport nga Shëndeti Botëror
Organization back in 2003 and in that
Organizata mbrapa në vitin 2003 dhe në atë
report they talked about this huge gap
raportuan se ata folën për këtë hendek të madh
of not many prosthetic technicians being
e jo shumë teknikë prostetikë
available in the less developed world so
në dispozicion në botën më pak të zhvilluar kështu
what they I said is there's a shortage
ajo që unë thashë është se ka një mungesë
of forty thousand of these prosthetic
e dyzet mijë e këtyre protezave
technicians and it would take another 50
teknikë dhe do të duhej edhe një tjetër 50
years just to Train eighteen thousand
vjet vetëm për të trajnuar tetëmbëdhjetë mijë
more it was a wow this is a terrible
më shumë kjo ishte një wow kjo është një e tmerrshme
problem with with having such a small
problem me të paturit e një të tillë të vogël
amount of technicians what what kind of
sasia e teknikëve se çfarë lloj
problem are we facing here when it comes
problemi është që ne po përballemi këtu kur vjen puna
to the need in a developing nation such
për nevojën në një vend në zhvillim të tillë
as Uganda where your your
si Uganda ku tuajat tuaj
work is sure sure so let me give you
puna është e sigurtë kështu që më lejoni t'ju jap
some context to this well the World
një kontekst për këtë mirë të Botës
Health Organization estimates at about
Organizata e Shëndetësisë vlerëson rreth
ten percent of the global population
dhjetë për qind e popullsisë globale
that's nearly six hundred and ninety
kjo është gati gjashtëqind e nëntëdhjetë
million people have a disability and
milion njerëz kanë një paaftësi dhe
eighty percent implemented physic eighty
tetëdhjetë për qind e zbatuan tetëdhjetë fizik
percent of those are in less developed
përqind e atyre që janë në më pak të zhvilluara
countries I see okay okay so this is all
vendet që unë shoh në rregull në rregull kështu që kjo është e gjitha
disabilities it's not just people that
aftësi të kufizuara nuk janë vetëm njerëz që
have suffered an amputation now if we
kanë pësuar një amputim tani nëse ne
focus just on that in particular there's
përqëndrohet vetëm në atë që në veçanti ka
all kinds of causes for amputation one
të gjitha llojet e shkaqeve për një amputim
of the major reasons right now is
e arsyeve kryesore tani është
survivors of landmines there's probably
mbijetuarit e minave tokësore ka ndoshta
about a 300,000 people population of
në lidhje me një popullsi 300.000 njerëz të
land mine survivors 26,000 are added to
janë shtuar 26,000 të mbijetuar të minave
that number every year so that's
se numri çdo vit kështu që është
probably the greatest reason for
ndoshta arsyeja më e madhe për të
amputations now there's all kinds of
amputations tani ka të gjitha llojet e
accidents that happen it could be
aksidentet që ndodhin mund të jenë
industrial and work-related accidents in
aksidentet industriale dhe të punës në Kosovë
less developed countries as well even
edhe vendet më pak të zhvilluara
car accidents like if you go to some of
aksidentet e makinave si në qoftë se shkoni në disa prej tyre
these countries in Africa as an example
këto vende në Afrikë si një shembull
the driving in our context would be very
ngasja në kontekstin tonë do të ishte shumë
reckless people are on motorcycles you
njerëz të pamatur janë në motoçikleta ju
know wear helmets and they do fall off
di se veshin helmeta dhe ata bien
and of course get severe injuries
dhe natyrisht të ketë lëndime të rënda
there's also terrorist attacks there's a
ka edhe sulme terroriste atje
lot of civil strife in many of these
shumë grindje civile në shumë prej këtyre
less developed countries they also have
vendet më pak të zhvilluara që ata kanë
what I would call are stressed public
ajo që unë do të thërrasë theksohet në publik
health systems so there's people that
sistemet shëndetësore kështu që ka njerëz që
are adopting more Western diets there's
po miratojnë më shumë dieta perëndimore atje
high incidence of diabetes we know that
incidenca e lartë e diabetit ne e dimë këtë
leads to circulatory problems that will
çon në probleme të qarkullimit të gjakut që do
lead to amputations someone might get an
të çojë në amputime dikush mund të merrni një
injury and they can't get to a hospital
dhe ata nuk mund të shkojnë në spital
very quickly it might even take them a
shumë shpejt ajo madje mund t'i marrë ato a
week to get to a hospital then you can
javë për të shkuar në spital, atëherë mundeni
get gangrene setting in that could lead
merrni gangrenë vendosjen në që mund të çojë
to osteomyelitis or bone infections and
për osteomyelitis ose infeksionet e kockave dhe
that could result in amputations as well
që mund të rezultojë në amputime gjithashtu
so here we have doctors who are able to
kështu që këtu kemi mjekë që janë në gjendje të
perform say the amputations and
performojini thoni amputimet dhe
surgeries in order to basically save the
operacioneve në mënyrë që në thelb të shpëtuar
patient but what happens when it comes
pacienti por çfarë ndodh kur vjen puna
to a child who has lost a limb and and
për një fëmijë që ka humbur një gjymtyrë dhe dhe
you know where do they go when there are
ju e dini se ku shkojnë ata kur ka
so few
kaq pak
technicians to be able to provide a
teknikë të jenë në gjendje të ofrojnë një
prosthetic limb the problem is in
gjymtyrë proteze problemi është
addition to this gap prosthetic
Përveç këtij hendeku protezë
technicians it takes a long time to get
teknikë kjo merr një kohë të gjatë për të marrë
a child or adult fitted with what we
një fëmijë apo të rritur i pajisur me atë që ne
call a prosthetic socket and the socket
thërrisni një prizë protezë dhe fole
is the customized piece that's like a
është pjesa e përshtatur që është si një
cop or a bucket that fits onto the
polic ose një kovë që i përshtatet
residual wimp limb pardon me the rest of
gjymtyrë mbetur wimp falur mua pjesën tjetër të
artificial leg would consist of a pylon
këmbët artificiale do të përbëheshin nga një shtyllë
and a foot and easy to just standardized
dhe një këmbë dhe e lehtë për të thjesht të standardizuar
parts that come from the International
pjesë që vijnë nga ndërkombëtarët
Red Cross and Red Crescent Society so
Shoqata e Kryqit të Kuq dhe Gjysëmhënës së Kuqe kështu
how are these parts being flown in and
si po fluturojnë këto pjesë në dhe
provided on mass or how do how do
me kusht në masë ose si të bëni
individuals I would assume that these
individë unë do të supozojmë se këto
are expensive pieces well a prosthetic
janë pjesë të shtrenjta dhe një protezë
how do I come into that yeah prosthetic
si mund të vij në atë yeas protezë
leg in the less developed country is
këmbë në vendin më pak të zhvilluar është
very different than what you'd get in
shumë ndryshe nga ajo që ju do të merrni në
Canada as an example in Canada time
Kanadaja si një shembull në kohën e Kanadasë
isn't so much of an issue to get a good
nuk është aq shumë një çështje për të marrë një të mirë
fitting prosthetic leg and socket
këmbë dhe fole të përshtatshme proteze
there's different technology that's used
ka teknologji të ndryshme që përdoren
to achieve that and you could spend
për të arritur këtë dhe ju mund të shpenzoni
anywhere from five to fifteen thousand
diku nga pesë deri në pesëmbëdhjetë mijë
dollars to start to get fitted with a
dollarë për të filluar të përshtaten me një
prosthetic leg in Canada well in less
këmbë protezë në Kanada edhe në më pak
developed world we have to get that cost
të zhvilluara ne duhet ta marrim atë kosto
down to about two hundred and fifty
deri në dyqind e pesëdhjetë
dollars zillion dollars yes and um there
dollarë dollarë dollarë dhe po
is a system or a methodology that was
është një sistem apo një metodologji që ishte
developed by the International Red Cross
zhvilluar nga Kryqi i Kuq Ndërkombëtar
or Crescent Societies so they are
ose Gjysmëhënës në mënyrë që ata janë
producing pylons which are essentially
prodhimin e shtyllave të cilat janë në thelb
the leg portion and then artificial feet
pjesën e këmbës dhe pastaj këmbët artificiale
these pieces are cut to size and they're
këto pjesë janë të prera në madhësi dhe ata janë
bolted together and then they're
mbyllur së bashku dhe pastaj ata janë
attached to this socket but now the
bashkangjitur këtij prizë por tani
socket in a less developed world it
socket në një botë më pak të zhvilluar atë
takes about six days to produce one so
merr rreth gjashtë ditë për të prodhuar një të tillë
if you imagine a residual limb patients
nëse imagjinoni pacientët e gjymtyrëve të mbetur
sit on a table and if we talk about it
uleni në tavolinë dhe nëse flasim për këtë
below the knee amputation on that
nën amputimin e gju në atë
residual limb they have to wrap plaster
mbetur gjymtyrë ata kanë për të përfunduar suva
of Paris bandages around this limb and
e lidhjeve të Parisit rreth kësaj gjymtyre dhe
they're creating a negative cast on this
ata po krijojnë një hedhje negative në këtë
residual limb from that they make
gjymtyrë të mbetur nga ajo që ata bëjnë
markings on this task
shënime mbi këtë detyrë
old basically a mold this is taken off
vjetër në thelb një myk kjo është hequr
there's more plaster that's poured
ka më shumë suva që derdhet
inside this negative cast and a steel
brenda kësaj hedhje negative dhe një çeliku
rod is placed in the center when this
shufra është vendosur në qendër kur kjo
dries it creates a positive cast and
thahet ajo krijon një hedhje pozitive dhe
this plaster cast has to dry for a
ky hedhur suva duhet të thahet për një
period of time and it's often just put
periudhë kohore dhe shpesh është vënë
outside in the African Sun I got and
jashtë në Dritën Afrikane kam marrë dhe
once it dries to a level of prosthetic
sapo të thahet në një nivel të protezës
technician wants it they will then take
teknik dëshiron që ata do të marrin
that and they will remove material by
se dhe ata do të heqin materialin nga
filing they will add colored plaster to
paraqitjen ata do të shtoni suva me ngjyrë për të
the surface and all while feeling the
sipërfaqja dhe gjithçka ndjenja e
residual limb of the patient so it's
gjymtyrë të mbetur të pacientit kështu që është
very much a craft in addition to their
shumë një arti përveç tyre
theoretical knowledge they're feeling
njohuri teorike që ata ndjejnë
for muscle mass cartilage tendons bone
për kockat kërthizë të kërcit të muskujve në masë
protrusions all on this residual limb
prerje të gjitha në këtë gjymë të mbetur
and they have to best represent how this
dhe ata duhet të përfaqësojnë më së miri se si kjo
positive will represent that limb once
pozitive do të përfaqësojë atë gjymtyrë një herë
he create this plaster positive the next
ai e krijon këtë plaster pozitive të ardhshëm
step is to create the socket and the
hap është krijimi i folesë dhe
socket is made of polypropylene plastic
priza është bërë nga plastike polypropylene
it comes in a sheet it's heated up in an
ajo vjen në një fletë është e nxehtë në një
oven yeah and it's then wrapped around
furrë dhe pastaj është e mbështjellur
this plaster positive and a vacuum is
kjo suva pozitive dhe një vakum është
applied to it so this polypropylene
aplikuar në atë mënyrë kjo polypropylene
plastic is sucked down against this
plastike është thithur kundër kësaj
plaster model and from there it's welded
model suvaje dhe prej aty është ngjitur
it's pulled apart it's ground and then
ajo është tërhequr larg është toka dhe pastaj
they do more fabrication and fitting to
ata bëjnë më shumë trillim dhe të përshtatshëm për të
attach it to the residual limb and also
bashkangjitni atë me gjymtyrën e mbetur dhe gjithashtu
the pylon and foot so the patient for
shtylla e këmbës dhe këmbët kështu që pacienti për të
example if it's a child may have to come
shembull nëse është fëmija mund të duhet të vijë
from a very far distance to go to a
nga një distancë shumë e largët për të shkuar në një
hospital sure it was not unusual for
spital i sigurt se nuk ishte e pazakontë për të
them to travel days and would they
ata të udhëtojnë ditë dhe do të
encounter a large waiting list in a
hasni një listë të madhe të pritjes në një
situation like that not necessarily we
Situata si kjo jo domosdoshmërisht ne
would have workers that would typically
do të kishin punëtorë që zakonisht do të kishin
identify these patients in need that are
identifikojnë këta pacientë në nevojë që janë
in the village areas but it may be Daisy
në zonat e fshatit, por mund të jetë Daisy
the one patient we were just in course
një pacient me të cilin ishim në rrugë
who hospital in Uganda in January and it
i cili spital në Ugandë në janar dhe atë
was 65 hours for this four-year-old girl
ishte 65 orë për këtë vajzë katërvjeçare
to come to the hospital to get fitted
për të ardhur në spital për t'u pajisur
and the fitting takes about a week as I
dhe montimi zgjat rreth një javë si unë
said so
tha kështu
you know looking at this problem there's
ju e dini duke kërkuar në këtë problem ka
only 12 prosthetic technicians in Uganda
vetëm 12 teknikë protezë në Ugandë
there's about two hundred thousand
ka rreth dyqind mijë
twelve hundred technicians we're talking
dymbëdhjetë qind teknikë që po flasim
12 verses well how many children that
12 vargje mirë sa fëmijë që
are in need of prosthetics in Uganda
kanë nevojë për prosthetikë në Ugandë
there's 250,000 children better in need
ka 250,000 fëmijë më të mirë në nevojë
with some disability so for 12
me disa aftësi të kufizuara kështu për 12 vjeç
prosthetic technicians to serve this
teknikë prostetikë për t'i shërbyer kësaj
kind of population you can imagine
llojin e popullsisë që mund të imagjinoni
there's many that are not receiving a
ka shumë që nuk po marrin një
prosthetic leg so so if you had not been
këmbë proteza kështu që nëse nuk do të kishit qenë
what the view person coming in sorry
atë që personi i pikëpamjeve vjen keq
skype makes it sometimes a little bit
Skype e bën atë ndonjëherë pak
difficult because we talk over each
e vështirë sepse flasim për secilin
other when we with a little bit of a
tjetrin kur ne me pak a
delay I'm thinking just before we move
vonesë Unë jam duke menduar vetëm para se të shkojmë
on we've got 12 technicians in Uganda
ne kemi 12 teknikë në Ugandë
who are servicing and serving 250,000
të cilët janë duke shërbyer dhe duke shërbyer 250,000
children who are in need of some form of
fëmijët që kanë nevojë për ndonjë formë të
prosthetic limbs so that they can
gjymtyrët e protezave në mënyrë që ata të munden
continue to to play sports with their
vazhdojnë të luajnë me sportet e tyre
friends and even just be mobile enough
miq dhe madje vetëm të jenë mjaft të lëvizshëm
to be able to help out with the family
për të qenë në gjendje të ndihmojnë me familjen
tasks and everything so it sounds like a
detyrat dhe gjithçka kështu që tingëllon si një
massive undertaking for I mean it would
ndërmarrje masive sepse dua të them se do të ishte
be a massive undertaking for that that
të jetë një ndërmarrje masive për atë që
ratio anyways but it working in a
raporti gjithsesi, por ai punon në një
developing nation I would expect that
zhvillimin e vendit unë do të pres që
it's a huge undertaking for each of
është një ndërmarrje e madhe për secilën prej tyre
those technicians it must be a stressful
ata teknikë duhet të jetë një stresues
job and to do your best to be helping
punë dhe të bëj çmos për të ndihmuar
those children and and be so limited by
ato fëmijë dhe dhe duhet të kufizohen nga
the the resources that are there for
burimet që janë atje
them so so my question to you Mitch is
kështu që kështu pyetja ime për ju është Mitch
what is the solution that CBM and CBM
cila është zgjidhja që CBM dhe CBM
Canada and the work that you're doing
Kanada dhe punën që po bën
with the University of Toronto what have
me Universitetin e Torontos
you come up with to try to alleviate
ju dilni me përpjekje për të lehtësuar
some of the the I guess stress or
disa nga ato që unë mendoj stres apo
workload on those technicians but also
Ngarkesa e punës në ato teknikë por gjithashtu
to help more children who are in need of
për të ndihmuar më shumë fëmijë që kanë nevojë
prosthetics yeah so first of all there's
Protetikë po kështu para së gjithash ka
this gap there's not enough technicians
ky boshllëk nuk ka teknikë të mjaftueshëm
and it takes too long for them to
dhe kjo merr shumë kohë për ta
produce a prosthetic socket so we're
prodhojmë një fole protezale kështu që ne jemi
looking at how could we expedite that
duke shikuar se si mund ta përshpejtojmë atë
and we wanted to see if we could apply
dhe donim të shihnim nëse mund të zbatohej
3d printing technology to this so we
Teknologji të shtypjes 3d për këtë kështu ne
first put in a grant request to Grand
së pari i dha një kërkesë grant Grandit
Challenges Canada we did receive funding
Sfidat Kanada kemi marrë financime
it started to provide the seed money for
ajo filloi të sigurojë paratë e farës për të
us to explore this we then had to find a
ne për të shqyrtuar këtë ne pastaj kishte për të gjetur një
principal investigator and that led us
hetuesi kryesor dhe që na çoi
to the University of Toronto and dr.
në Universitetin e Torontos dhe dr.
Matt rattle so dr. rattle heads up the
Matt trumbetën në mënyrë dr. trondisin kokën lart
semaphore lab at the University of
semafor në Universitetin e Prishtinës
Toronto they do a lot of experimentation
Toronto bëjnë shumë eksperimente
with modeling and 3d printing and we
me modelim dhe shtypje 3d dhe ne
discussed how could we perhaps resolve
diskutuan se si mund ta zgjidhim
this so this started about a year and a
kjo kështu që kjo filloi rreth një vit dhe një
half ago and in that time we were
gjysmë më parë dhe në atë kohë ishim
looking at scanning technology for 3d
duke kërkuar teknologjinë e skanimit për 3d
and there's been a lot of changes just
dhe ka pasur shumë ndryshime
in the past 18 months the first scanning
në 18 muajt e fundit skanimi i parë
we were looking at was photo gamma tree
ne ishim duke kërkuar në ishte foto pemë gama
where we're using a digital camera to
ku ne jemi duke përdorur një aparat fotografik dixhital për
take many pictures of a residual limb
të marrë shumë fotografi të një gjymtyrë të mbetur
and then these would be knit together to
dhe pastaj këto do të ishin të lidhura së bashku
produce a 3d image then we started to
të prodhojmë një imazh 3d atëherë ne filluam
use the xbox gaming system the camera
përdorni sistemin xbox gaming kamerën
from it from and now that particular
nga ajo dhe nga ajo moment
technology is in a handheld scanner by a
teknologjia është në një skaner handheld nga një
company called sense and December of
kompani e quajtur kuptim dhe dhjetor të
2013 Apple computer bought that
2013 Apple kompjuter bleu atë
technology so I wouldn't be surprised in
teknologji kështu që unë nuk do të jetë i befasuar në
a future iphone will have 3d scanners
një iphone në të ardhmen do të ketë skanera 3d
hmm that's that's enough thing so when
Hmm kjo është gjë e mjaftueshme kështu kur
you when you talk about 3d printing
ju kur flisni për shtypjen 3d
technology now we think about you know
teknologjia tani ne mendojmë për ju
the trinkets that we see but it is
xhingla që ne shohim por është
becoming more and more of a useful
duke u bërë gjithnjë e më shumë të dobishme
technology I think about the space
teknologji mendoj për hapësirën
station and how they kind of emailed a
stacion dhe si ata lloj e-mail një
tool to the space station cosmonauts so
mjet për kozmonautët e hapësirës kozmike kështu
that they could 3d print it so are we
se ata mund të shtypin atë 3d kështu që ne jemi
are you talking about in installing 3d
jeni duke folur për instalimin e 3d
printers in in nations where it's needed
printera në vende ku është e nevojshme
or are you doing the 3d printing in
ose jeni duke bërë shtypjen 3D në
Canada and then shipping these
Kanada dhe pastaj dërgimin e tyre
prosthetics at a cheaper price how does
prostetikë me një çmim më të lirë
that work well no so actually you know
që punojnë mirë jo aq në të vërtetë ju e dini
it was getting the scanning at first to
ajo ishte duke u skanimit në fillim për të
produce a 3d image of a patient slim the
të prodhojë një imazh 3d të një pacienti të pakta
next step was well how do we create the
Hapi i ardhshëm ishte si ta krijojmë
socket so we brought in autodesk
kështu që ne solli në autodesk
research and they've got software called
hulumtim dhe ata kanë software të quajtur
meshmixer so it just so happens that the
meshmixer kështu që vetëm kështu ndodh që
student the develop measure was at the
nxënësi i zhvillimit të masës ishte në
University of Toronto and ended up
Universiteti i Torontos dhe përfundoi
getting his software bought by Autodesk
duke blerë programin e tij të blerë nga Autodesk
and he's now working for them in the
dhe tani po punon për ta në
research but they part
kërkime, por ato janë pjesë
with us and nave tweak this mesh mixer
me ne dhe shkulje të anijes këtë mikser rrjetë
software to work with the scanned image
software për të punuar me imazhin e skanuar
wear a prosthetic technician can build a
veshin një teknik proteza mund të ndërtojë një
model socket and much more accurately
model dhe shumë më saktë
than all this handcraft work that's done
se sa të gjithë këtë punë handcraft që është bërë
with plaster of Paris and polypropylene
me suva të Parisit dhe polipropilen
plastic so there's only a lot of the
plastike kështu që ka vetëm një shumë të
work load off of the technician um well
puna e punës jashtë e mirë të teknikut
right now we're testing it out so in
tani ne po e testojmë atë në mënyrë të tillë
January we are at course new hospital in
Janar jemi ne spitalin e ri ne spital
Uganda we had all the technology there
Uganda kishim të gjithë teknologjinë atje
the scanner the software that we're
skaneri i softuerit që ne jemi
using we're training them how to use it
duke përdorur ne jemi duke i trajnuar ata se si ta përdorin atë
we've got MakerBot 3d printers and we're
ne kemi printera MakerBot 3d dhe ne jemi
using a starch-based plastic filament to
duke përdorur një fije e hollë plastike me bazë niseshte në
create the socket yeah but in the past
të krijojë fole soah, por në të kaluarën
18 months we did all the research behind
18 muaj ne bëmë të gjitha hulumtimet prapa
that to prepare the software to do the
që të përgatisë softuerin për të bërë
stress load testing on the socket to
testimi i ngarkesës së stresit në fole
make sure it was acceptable but yes now
sigurohuni që ajo ishte e pranueshme, por po tani
we can scan a patient's limb in about 45
ne mund të skanojmë gjymtyrën e pacientit në rreth 45 orë
seconds we can spend about three hours
sekonda ne mund të shpenzojmë rreth tre orë
where technician can build the socket on
ku teknik mund të ndërtojë fole
a computer and then it could be sent to
një kompjuter dhe pastaj mund të dërgohet
a printer or the printer will create it
një printer ose printer do ta krijojë atë
in about six hours unbelie-- so now we
në rreth gjashtë orë unbelie - kështu që tani ne
but this process down to one day from
por ky proces deri në një ditë nga
what would normally take six days and so
çfarë do të merrte zakonisht gjashtë ditë dhe kështu
you can imagine a prosthetic technician
ju mund të imagjinoni një teknik proteza
can have greater output now to keep that
mund të ketë prodhim më të madh tani për ta mbajtur atë
in perspective 250,000 children so the
në perspektivë 250,000 fëmijë kështu që
difference between like a one-sixth
dallimi në mes të një të gjashti
ratio in in time that it takes to create
raporti në kohë që duhet për të krijuar
doesn't just mean faster turnaround it
nuk do të thotë vetëm kthim më i shpejtë
also means more children who are helped
do të thotë edhe më shumë fëmijë të cilët ndihmohen
so what is the vision for your project
Pra, çfarë është vizioni për projektin tuaj
and where do you see this going on a
dhe ku e shihni këtë duke shkuar në një
grand scale over time sure so our next
shkallë të madhe me kalimin e kohës të sigurt në mënyrë tjetër tonë të ardhshëm
phase is to do clinical trial we're
faza është që të bëjmë ekzaminimin klinik ne jemi
going to do that with 35 patients at
do ta bëjë këtë me 35 pacientë në
course ooh hospital in Uganda that'll
kurse ooh spital në Ugandë që do
probably take another six months we're
ndoshta do të duhen edhe gjashtë muaj të tjerë
also starting to prepare for scaling up
gjithashtu duke filluar të përgatiten për ngritjen e lartësisë
my expectation is that CBM Canada will
pritja ime është që CBM Kanada do
set up a social enterprise because we
krijoi një ndërmarrje sociale për shkak se ne
are not for profit charity right now so
nuk janë për bamirësi fitimprurëse tani
social enterprise would be for profit
ndërmarrja sociale do të ishte fitimprurëse
but the majority of the funds that are
por shumica e fondeve që janë
raised would be plowed back into the
ngritur do të lihen përsëri në
program to scale this concept up we're
program për të shkallëzuar këtë koncept deri ne jemi
not quite sure where we're going to go
nuk jam mjaft i sigurt se ku do të shkojmë
with it and how we would roll it out we
me të dhe se si ne do të rrokulliset atë ne
still have research to do over
ende kanë kërkime për të bërë gjatë
next year but this social enterprise may
vitin e ardhshëm por kjo ndërmarrje sociale mundet
have software as a service model as an
keni softuer si model shërbimi si një
example where people would basically
shembull ku njerëzit në thelb
prescribe to their subscribe to the
të përshkruajë për abonimin e tyre në
system they could download the software
sistem ata mund të shkarkoni software
for free they would be able to use
për të lira ata do të ishin në gjendje të përdorin
low-cost commodity items 3d printers
artikuj me kosto të ulët artikujve të mallrave 3d
that maybe cost $3,000 a scanner that
që ndoshta kushton $ 3,000 një skaner që
cost five hundred dollars and use our
kushtojnë pesëqind dollarë dhe përdorin tonë
software and have access to training on
software dhe kanë qasje në trajnim
how to create prosthetic sockets and
si të krijoni bazamente prostetike dhe
this could be rolled out through cbms
kjo mund të shtyhej përmes cbms
channel we're already working in 68
kanal ne jemi duke punuar në 68
countries around the world or supporting
vende anembanë botës apo mbështetëse
a lot of hospitals with this kind of
shumë spitale me këtë lloj
work so we've got that framework in
punoni kështu që ne kemi marrë atë kuadër në
place to roll this out very quickly
vendin për të rrokulliset këtë gjë shumë shpejt
there's other people that are doing
ka njerëz të tjerë që po bëjnë
similar kind of work that we're doing
lloj i ngjashëm i punës që po bëjmë
but they're using much more expensive
por ata janë duke përdorur shumë më të shtrenjtë
equipment like even MIT University you
pajisje si edhe MIT University ju
know they use a CT and miR as scanners
e dinë se përdorin një CT dhe miR si skanera
they're using printers that cost over a
ata po përdorin printera që kushtojnë mbi një
million dollars you just can't apply
milion dollarë ju thjesht nuk mund të aplikoni
that into a less developed world
që në një botë më pak të zhvilluar
situation you know our products are very
situata që njihni produktet tona janë shumë
inexpensive really under ten thousand
të lira me të vërtetë nën dhjetë mijë
dollars for the whole package oh it's
dollarë për të gjithë paketën oh është
it's just commodity 3d printers
është thjesht printera 3d e mallrave
commodity scatter and our software
shpërndajnë mallrat dhe programet tona
bridges everything together so we're
ura të gjitha së bashku kështu që ne jemi
looking at not only as the per-unit
duke shikuar jo vetëm si njësi
prosthetic a lot cheaper but also the
protezë shumë më të lirë, por edhe
startup for the hospitals and the
fillimi i spitaleve dhe i
technicians themselves yes that's right
teknikë vetë po kjo është e drejtë
and you know we we don't want to
dhe ju e dini se ne nuk duam
eliminate prosthetic technician jobs
eliminimin e punëve të teknikut të protezës
like we're not trying to write D skill
si ne nuk jemi duke u përpjekur për të shkruar aftësi D
them we were actually trying to add
ato ne të vërtetë po përpiqemi të shtojmë
skills to them so they can have a new
aftësi për ta në mënyrë që ata të mund të kenë një të re
tool and do better output or and how has
mjet dhe të bëjë prodhim më të mirë dhe ose si ka
the reception then by these technicians
pritje atëherë nga këta teknikë
oh absolutely they're on side we're also
oh absolutisht ata janë në anën ne jemi gjithashtu
working with the international society
duke punuar me shoqërinë ndërkombëtare
of prosthetics and orthotics they're
e prostetikës dhe orthotics ata janë
keeping abreast of updates on our
duke qëndruar në krah të përditësimeve në tonë
technology and they're endorsing our
teknologji dhe ata po miratojnë tonë
system as well we're good so are you
si edhe ne jemi të mirë kështu që jeni ju
operational at this point in in a
operative në këtë pikë në a
developing nation yeah I could see that
zhvillimin e vendit yeah Unë mund të shoh se
we've proven the concept at this stage
ne kemi dëshmuar konceptin në këtë fazë
right now we've fitted a couple of
tani ne kemi pajisur një çift
patients at course ooh hospital but
pacientët në kursin ooh spital por
we're looking at how
ne po shohim se si
we can still improve the system as we do
ne ende mund të përmirësojmë sistemin ashtu siç bëjmë
the clinical trial Inc yeah you know the
Gjyqi klinik ye Ye ye know the
technology is changing rapidly like when
teknologjia po ndryshon shpejt si kur
we first started off we're using 39
kemi filluar së pari ne po përdorim 39
thousand dollar printers and we went to
mijë printera dollar dhe shkuam në
a better printer that cost about seven
një printer më i mirë që kushton rreth shtatë
thousand dollars because it had a larger
mijë dollarë për shkak se kishte një më të madh
printing bed but then we were able to go
shtypi shtypi, por pastaj ishim në gjendje të shkonim
back to smaller printers we could print
përsëri tek printerët më të vegjël që mund të printonim
a socket into smaller pieces and then
një fole në copa të vogla dhe më pas
actually fuse them together Oh God so
në të vërtetë bashkohen me ta Oh Perëndia kështu
the printer output was faster yeah so
prodhimi i printerit ishte më i shpejtë po ashtu
there's a lot of things we can explore
ka shumë gjëra që mund t'i shqyrtojmë
here there's also what we call orthotics
këtu ka edhe atë që ne e quajmë orthotics
instead of prosthetics prosthetics would
në vend të prostetikës do të bënte proteza
be helping someone that has a missing
të ndihmosh dikë që ka një të humbur
limb an orthotic would be something that
gjymtyrë një orthotic do të jetë diçka që
might be a bracing there's a lot more
mund të jetë një shtrëngim ka shumë më tepër
bracing that's required for this kind of
përgatitja që është e nevojshme për këtë lloj
work in helping patients course who
punojnë për të ndihmuar kursin e pacientëve
hospital has already been experimenting
spitali tashmë është duke eksperimentuar
with 3d printing for maxillofacial
me shtypje 3d për maxillofacial
surgery there's people that come in with
operacioni ka njerëz që vijnë me të
a tumor on their jaw so they have to
një tumor në nofullën e tyre kështu që ata duhet të
rebuild the Jawbone's using bones from
rindërtimin e kockave të Jawbone duke përdorur nga
the lake but the 3d printing modeling
liqeni, por modeli i printimit 3d
can help set up almost like a miter box
mund të ndihmojë në ngritjen e pothuajse si një kuti mitre
for the jaw bones and they could save
për kockat e nofullave dhe ata mund të shpëtonin
three hours off the operation so there's
tre orë jashtë operacionit kështu që nuk ka
all kinds of applications that we can
të gjitha llojet e aplikacioneve që mundemi
explore through the social enterprise
të eksplorojnë përmes ndërmarrjes sociale
that we'll be setting up I would expect
se ne do të vendosim unë do të pres
expect that the hospitals in these
presin që spitalet në këto
developing nations the cost of the
vendet në zhvillim kostoja e
prosthetics would be less than the
protetika do të ishte më pak se
traditional method absolutely we've got
metoda tradicionale absolutisht kemi
to get the costume down to 250 to 300
për të marrë kostum poshtë në 250 deri 300
dollars because that's typically the
dollarë sepse kjo është zakonisht
annual income for a family in uganda and
të ardhurat vjetore për një familje në Uganda dhe
you know if you take a ten-year-old
ju e dini nëse merrni një dhjetëvjeçar
child that lost their leg they're going
fëmija që humbi këmbën e tyre po shkon
to need about 25 prosthetic devices over
të ketë nevojë për rreth 25 pajisje proteze gjatë
their lifetime because every six to 12
jetën e tyre, sepse çdo gjashtë deri në 12 vjeç
months are going to centimeters so they
muaj do të shkojnë në centimetra kështu që ata
need a new socket as an adult they need
kanë nevojë për një prizë të ri si një i rritur që ata kanë nevojë
less but nonetheless they're still going
më pak, por megjithatë ata janë ende duke shkuar
to need a lot over their lifetime it's
për të pasur nevojë për shumë gjatë jetës së tyre është
difficult for them to afford one never
e vështirë për ta që ta përballojnë kurrë një
mind 25 that's how you know a lot of
mendja 25 kjo është se si ju e dini shumë
these families at subsistence living its
këto familje në jetesë jetojnë atë
agricultural they're exchanging or
bujqësore ata janë duke shkëmbyer ose
bartering goods they can't even raise a
mallrat bartering ata nuk mund edhe të ngrejë a
cash to get to the hospital and buy this
para për të hyrë në spital dhe për të blerë këtë
prosthetic leg so are their charities
këmbë proteza kështu që janë bamirësitë e tyre
that are becoming involved with this
që janë duke u përfshirë në këtë
project in such a way that perhaps there
projekt në një mënyrë të tillë që ndoshta atje
is some fundraising that goes toward
është një mbledhje fondesh që shkon drejt
helping these children well that's
duke i ndihmuar këta fëmijë mirë
essentially what CBM is doing we're
në thelb çfarë CBM po bën ne jemi
fundraising through donors and we will
mbledhjen e fondeve përmes donatorëve dhe ne do
work with partners to deliver solutions
punoni me partnerët për të ofruar zgjidhje
to people in need wonderful Mitch how
për njerëzit në nevojë Mitch mrekullueshme si
can we help how can you help you could
mund të ndihmojmë se si mund të ndihmoni
pay attention to the project we do have
i kushtoj vëmendje projektit që kemi
a website it's triple w3d printability
një faqe interneti është shtypje e trefishtë w3d
dot org we will be doing regular updates
dot org ne do të bëjmë përditësime të rregullta
with that you know we're happy to
me atë që e dini që ne jemi të lumtur për të
receive donations toward these efforts
marrin donacione për këto përpjekje
and we've got a lot of needed belt there
dhe ne kemi marrë shumë rrip të nevojshëm atje
so I would expect in a year year and a
kështu që unë do të pres në një vit vit dhe një
half's time we'll be ready to start
koha e gjysmës do të jemi gati për të filluar
rolling this out on a grander scale and
rrokullisje kjo në një shkallë më të madhe dhe
serve a lot of people in need wonderful
të shërbejë shumë njerëz në nevojë të mrekullueshme
it's such an interesting and innovative
është aq interesante dhe inovative
use of the 3d printing technology I love
përdorimi i teknologjisë së shtypjes 3d që i dua
to see technology being used to help
për të parë teknologjinë që përdoret për të ndihmuar
people that that really realistically
njerëzit që me të vërtetë realisht
like you say two hundred fifty dollars
si ju thoni dyqind e pesëdhjetë dollarë
is potentially a full year's income for
është potencialisht një vit i plotë për të ardhurat për
someone in Uganda and when you think
dikush në Ugandë dhe kur mendon
about the the regular cost of a
rreth kostos së rregullt të a
prosthetic limb it's just it's so
gjymtyrë prostetike është vetëm kështu
astronomical that it's it would seem
astronomike se kjo do të duket
impossible and absolutely unattainable
e pamundur dhe absolutisht e paarritshme
so to be able to bring it down to a
në mënyrë që të jetë në gjendje për të sjellë atë poshtë në një
price that may be may be could be
mund të jetë çmimi që mund të jetë
achieved by contributions from viewers
arritur nga kontributet e shikuesve
and people around the world who want to
dhe njerëzit në mbarë botën që duan
support a project like this so yeah yes
përkrahni një projekt si ky, po kështu po
and we want to get these children
dhe ne duam t'i arrijmë këta fëmijë
walking being able to play to help out
duke ecur duke qenë në gjendje të luajë për të ndihmuar
around their household to be able to go
rreth familjes së tyre për të qenë në gjendje të shkojnë
to school you know to eventually be able
në shkollë që ju e dini që të mund të jeni në gjendje
to earn their own livelihood and be
për të fituar jetesën e tyre dhe të jetë
accepted as anybody else would be Mitch
pranuar si dikush tjetër do të jetë Mitch
thank you so much for being here with us
faleminderit shumë për të qenë këtu me ne
and wish you all the best with this
dhe ju uroj të gjithëve më të mirën me këtë
project and to you and your entire team
projekt dhe për ju dhe gjithë ekipin tuaj
just keep up the great work well thank
vetëm të vazhdoni punën e madhe dhe falenderoni
you very much thanks Mitch this is
ju faleminderit shumë Mitch këtë është
category 5 technology TV now we're off
TV e teknologjisë së kategorisë 5 tani jemi jashtë
to the newsroom here Sasha der made us
në redaksinë këtu Sasha der na bëri
it's Tuesday March third 2015 and here
është e Marta e Marsit e tretë 2015 dhe këtu
are the stories were covering this week
janë tregimet që po mbulonin këtë javë
valve and HTC are bringing immersive
valvula dhe HTC janë duke sjellë zhytje
virtual-reality to users with the new
realitet virtual ndaj përdoruesve me të ri
vive headset the Linux apocalypse is
kufje e gjallë apokalipsi Linux është
looming talktalk is warning customers
kanceri i paralajmërimit është paralajmërimi i konsumatorëve
about scammers who stole their personal
për të përhershme që vodhën personalët e tyre
information Bill Gates is still the
informacioni Bill Gates është ende
richest man in the world setting your
njeriu më i pasur në botë që vendos tuajin
phone down on the coffee table will
telefon poshtë në tryezë kafe do
charge its battery thanks to some
ngarkuar baterinë e saj për shkak të disa
innovative tech furniture from ikea and
mobilje inovative të teknologjisë nga ikea dhe
samsung has had a rough few weeks what
samsung ka pasur disa javë të përafërta se çfarë
with sharing voice data over unencrypted
me ndarjen e të dhënave zanore mbi të pa titruara
connections and then some of their smart
lidhjet dhe pastaj disa prej tyre të mençur
TVs turning dumb these stories are
TV-të duke u kthyer në heshtje këto histori janë
coming right up don't go anywhere if
që vjen drejtë deri nuk shkojnë kudo nëse
you'd like to have a cool virtual set
ju dëshironi që të ketë një grup të ftohtë virtuale
just like Sasha door made us visit cat
ashtu si derën e Sashës na bëri të vizitonim mace
five dot TV / green and currently there
pesë dot TV / gjelbër dhe aktualisht atje
is a sale on all your green screen needs
është një shitje në të gjitha nevojat tuaja të ekranit të gjelbërt
check it out cat five dot TV / green I'm
kontrolloni atë nga cat five dot TV / green Unë jam
Sasha through madison here the top
Sasha përmes madison këtu lart
stories from the category 5 TV news room
tregime nga kategoria e kategorisë 5 të dhomës së lajmeve televizive
HTC is to release a virtual reality
HTC është që të lëshojë një realitet virtual
headset part of a tie-up with valve a
kufje pjesë e lidhjes me valvulë a
leading pc video game publisher the HTC
duke udhëhequr botuesin e videove të lojërave kompjuterike HTC
vive will be paired with wireless
gjallë do të çiftëzohet me tel
controllers and tracking technology to
kontrolluesit dhe teknologjinë e ndjekjes për të
let wearers explore computer-generated
le që përdoruesit t'i eksplorojnë kompjuterët
environments by walking around their
duke ecur rreth tyre
rooms a test version of the kit will go
dhoma një version test i kit do të shkojnë
on sale to developers shortly followed
në shitje për zhvilluesit e ndjekur menjëherë
by a public edition later this year it
nga një edicion publik më vonë këtë vit ajo
will compete with Facebook's oculus rift
do të konkurrojnë me përplasjen oculus të Facebook-ut
and Sony's Morpheus VR headsets the
dhe Sony Headphones Morpheus VR
machines let wearers view computer
makina lejojnë përdoruesit të shikojnë kompjuterin
generated 3d environments to give them a
krijuar mjedise 3d për t'i dhënë atyre një
sense of being there the announcement
ndjenjën e të qënit atje njoftimi
marks a change of strategy for HTC which
shënon një ndryshim të strategjisë për HTC
has focused on smartphones Wow so I
është fokusuar në smartphones Wow kështu unë
wonder you put the headset on and then
pyes veten se keni vendosur kufje dhe pastaj
your whole room turns into a different
e gjithë dhoma juaj kthehet në një tjetër
room is that how it works Robbie I like
dhoma është se si punon Robbie më pëlqen
that idea yeah I accept it i wonder if
kjo ide po e pranoj, e pyes veten nëse
men would you maybe trip over your
njerëzit do të mund të udhëtonit mbi tuaj
coffee table I don't think you're
tavolinë kafeje Unë nuk mendoj se ju jeni
actually supposed to run around Sasha I
në të vërtetë duhej të vraponte rreth Sashës I
think that would be a bad idea
mendoj se do të ishte një ide e keqe
roundabouts the opportunity to do I I
rrethrrotullime mundësi për të bërë II
just feel like I'm very classy so we'll
thjesht ndjehem sikur unë jam shumë i stilit të lartë kështu që ne do
see how that works alrighty the year
shikoni se si funksionon mirë viti
twenty 38 is still more than two decades
njëzet e 38 është akoma më shumë se dy dekada
away but lwn net editor and longtime
larg, por redaktor i rrjetit dhe shumë kohë më parë
Linux kernel chronicler John Corbett
Kronisti kernel i Linux John Corbett
believes software developers should be
beson se zhvilluesit e programeve duhet të jenë
thinking about that date now
duke menduar për këtë datë tani
particularly in the Linux world he
veçanërisht në botën Linux ai
raised the issue at his annual Colonel
e ngriti çështjen në kolonelin e tij vjetor
report talk at the Linux Foundation
flisni për raportin në Fondacionin Linux
collaboration summit in Santa Rosa
në Santa Rosa
California this week time to start
California këtë javë kohë për të filluar
worrying he said the issue is similar to
shqetësuese ai tha se çështja është e ngjashme me të
the dreaded y2k bug in that long
bug dreaded y2k në atë kohë
standing in that a long-standing
duke qëndruar në atë kohë të gjatë
deficiency in the way some computers
mangësi në mënyrën se si disa kompjuterë
would record time values sorry is due to
do të regjistrojnë vlerat kohore për të cilat vjen keq
wreak havoc in all manner of software
bëj kërdi në të gjitha llojet e softuerëve
this time in 2038 back in the early days
këtë herë në vitin 2038 në ditët e para
of unix one 2030 it was almost a century
e unix një 2030 ajo ishte pothuajse një shekull
away time codes were implemented in 32
larg kodeve të kohës janë zbatuar në 32
bits now we're going to run out of bits
BITS tani ne do të dalë jashtë bit
in which to tick off seconds
në të cilën të shënoni sekonda
specifically that's going to happen at
veçanërisht që do të ndodhë në
exactly three 1407 on january nineteen
pikërisht tre 1407 në janar të nëntëmbëdhjetë
2038 so why worry now when we still have
2038 atëherë pse shqetësohuni tani kur ne ende kemi
decades to fix the problem corbett warns
dekada për të rregulluar problemin që corbett paralajmëron
systems are being built and deployed now
sistemet po ndërtohen dhe vendosen tani
that will still be in service
që do të vazhdojë të jetë në shërbim
twenty-three years from now linux-based
njëzet e tre vjet nga tani me bazë linux
systems are being put into cars into
sistemet po futen në makina
building control systems into power
ndërtimin e sistemeve të kontrollit në pushtet
plants and who knows how many other
bimë dhe kush e di sa të tjera
places where they will just simply sit
vende ku ata thjesht do të ulen
there and do their job until time runs
atje dhe të bëjnë punën e tyre deri në kohën e duhur
out of bits and then they won't work
nga copa dhe pastaj ata nuk do të punojnë
anymore well it's far from being too
edhe më mirë nuk është shumë
late to address these issues each year
vonë për t'i trajtuar këto çështje çdo vit
that developers produce software that
që zhvilluesit prodhojnë softuer që
doesn't take 2038 into account only
nuk merr parasysh vetëm 2038
compounds the problem time will tell how
komponimet e kohës problem do të tregojnë se si
seriously software engineers take this
inxhinierët e programeve serioze e marrin këtë
problem but corbett says he doesn't see
problemi, por corbett thotë se ai nuk e sheh
a lot of firm planning going on gee
një shumë e planifikimit të fortë po ndodh në gee
Robbie will that affect us in any way in
Robbie do që të ndikojë në ne në asnjë mënyrë në
that many years I think
që shumë vite mendoj
or where it really is a concern as you
ose ku me të vërtetë është një shqetësim si ju
think about machines that are created in
mendoni për makinat që krijohen
order to last they're built to last and
në mënyrë që të zgjasë ata janë ndërtuar për të kaluar dhe
so they put linux on it and that makes
kështu që ata vënë linux në atë dhe që e bën
sense you've got Linux machines that are
kuptim keni makina Linux që janë
still in operation from the 1960s 1970s
ende në veprim nga vitet 1960-1970
kind of thing not linux unix though but
lloj gjë jo linux unix pse por
the linux obviously didn't exist but
linux qartë nuk ka ekzistuar, por
eunuchs which linux is kind of a based
eunukët që linux është një lloj i bazuar
based on has been around for a long time
bazuar në ka qenë rreth e rrotull për një kohë të gjatë
and there are machines that are still
dhe ka makina që janë akoma
out there in operation which is crazy
atje në operacion i cili është i çmendur
because the technology has changed so
sepse teknologjia ka ndryshuar kështu
much but what happens if something that
shumë, por çfarë ndodh nëse diçka që
is based on linux now still exists 30
është i bazuar në linux tani ende ekziston 30
years from now right what kind of
vite nga tani e drejtë çfarë lloj
problems with that car y2k type problems
probleme me atë lloj makine y2k probleme
even worse oh it's likely worse talktalk
edhe më keq oh është e mundshme talktalk keq
customers are being warned about
konsumatorët po paralajmërohen
scammers who managed to steal account
të cilët kanë arritur të vjedhin llogarinë
numbers and names from company's
numrat dhe emrat nga kompanitë
computers an email sent to every
kompjutera një email të dërguar për secilin
customer and in an email tent to every
klient dhe në një tendë elektronike për çdo
customer talk talk's head scammers were
Përgënjesuesit e kokës së bisedave të konsumatorëve ishin
using stolen information to trick people
duke përdorur informacione të vjedhura për të mashtruar njerëzit
into handing over banking details
në dorëzimin e detajeve bankare
talktalk said it had sent the email to
TalkTalk tha se kishte dërguar një email tek
every customer although only a few
çdo klient edhe pse vetëm disa
thousand account numbers went astray it
mijë numra llogari shkuan në rrugë të gabuar
is set up a dedicated phone line for
është ngritur një linjë telefoni e dedikuar për të
customers targeted by the scammers the
konsumatorët në shënjestër nga ana e përhershme
theft of data was on earth when talktalk
vjedhja e të dhënave ishte në tokë kur talktalk
investigated a sudden rise in complaints
hetoi një rritje të papritur të ankesave
from customers about scam calls between
nga konsumatorët në lidhje me thirrjet e mashtrimit në mes
october and december 2014 this seems to
tetor dhe dhjetor 2014 duket kjo
be a reoccurring story that happens week
të jetë një histori që përsëritet që ndodh javë
by week where where companies have just
nga javë ku ku kompanitë kanë të drejtë
been infiltrated by scammers and their
janë infiltruar nga të përhershme dhe të tyre
staff just go well you know what like
stafi thjesht shkoi mirë e dini se si
anything I think they're looking for
çdo gjë që unë mendoj se ata po kërkojnë
ways to compromise your private
mënyra për të komprometuar privatin tuaj
information and in this case
informacion dhe në këtë rast
confidential financial information if I
informacion konfidencial financiar nëse unë
can compromise your bank account well
mund të komprometojë mirë llogarinë tuaj bankare
then I can take your money so it doesn't
atëherë unë mund të marrë paratë tuaja kështu që nuk ka
it seem legitimate when somebody calls
duket e ligjshme kur dikush e thërret
you up and says hello I'm Robbie I'm
ti lart dhe thua hello jam Robbie jam
calling from such-and-such company and
duke bërë thirrje nga një kompani e tillë dhe e tillë
you're okay yeah I deal with that
ju jeni në rregull po me këtë
copyright so your name
copyright kështu që emri juaj
name a company right and do you still
emrin e një kompanie të drejtë dhe a jeni akoma
live on such and such oh yeah this way
të jetojnë në të tilla dhe të tilla oh yeah në këtë mënyrë
so they're able because they've got the
kështu që ata janë në gjendje sepse ata kanë marrë
information to make it seem really
informacion për ta bërë atë të duket me të vërtetë
legitimate but but fact is I and I had a
legjitime, por fakt është unë dhe unë kisha një
phone a phone company called me just
telefon një kompani telefonike më thirri vetëm
recently and it turns out it was them
kohët e fundit dhe kjo rezulton se ato ishin ato
but they were trying to get information
por ata po përpiqeshin të merrnin informacion
for me I said how am I supposed to know
për mua unë i thashë se si duhet ta dija
that you're really the phone company and
se jeni vërtet kompani telefonike dhe
their will can i confirm your account do
vullneti i tyre mund të konfirmoj që llogaria juaj të bëjë
you still live and i was no I'm not
ti ende jeton dhe nuk isha jo unë nuk jam
answering that question but a lot of
duke iu përgjigjur kësaj pyetjeje por shumë
people will fall for it we need to be
njerëzit do të bien për atë që ne duhet të jetë
careful that you don't fall for that
kujdes se ju nuk bien për këtë
ever even if they present legitimate
ndonjëherë edhe nëse ato paraqesin të ligjshme
sounding information if you didn't make
nëse nuk keni bërë
the call how do you know that it's
thirrja si e dini se është
really them and in this case like talk
me të vërtetë ata dhe në këtë rast si flasin
talk they had the information they could
flasin se kishin informacionin që mund të kishin
make it seem legitimate and get your
e bëjnë atë të duket legjitime dhe merrni tuajat
credit card information yes Gary style
informacioni i kartës së kreditit po stili Gary
yeah it happens a lot Bill Gates has
po ndodh shumë Bill Gates
been declared the richest man in the
u shpall njeriu më i pasur në
world for the 16th time by forbes
bota për herë të 16-të nga forbes
magazine's annual ranking of global
renditja vjetore e revistës globale
billionaires come on now yeah Microsoft
miliarderët vijnë tani tani Microsoft
looks so happy about it look so happy
duket kaq e lumtur që duket kaq e lumtur
about it the 16th time he's probably
rreth saj, për herë të 16-të, ai është ndoshta
just you know it doesn't even phase him
vetëm ju e dini se nuk e as fazën e tij
now just think pours himself in other
tani vetëm mendoni se derdh veten në të tjera
coffees like yeah yeah no he's like Bill
coffees si yeah yeah jo ai është si Bill
Gates is like they're just man in the
Gates është si ata janë vetëm njeri në
world again no still still still
bota përsëri ende nuk ka akoma
somebody once told me that if Bill Gates
dikush më tha një herë se nëse Bill Gates
saw a thousand dollars laying on the
pa një mijë dollarë hedhjen në
side of the road it would not be worth
anën e rrugës nuk do të ishte me vlerë
his time to actually stoop down and pick
koha e tij që në fakt të përkulen dhe të vini
it up in the because he makes more than
ajo në të, sepse ai bën më shumë se
that like second by second like he just
se si të dytë nga e dyta si ai vetëm
makes I guess that's true honey not that
me duket se nuk eshte e vertete
it's true that you know let's yeah you
është e vërtetë që ju e dini le të ju
would have why I guess you wanted but it
do të kishte arsye pse unë mendoj se ju kërkuar, por ajo
won't be worth his time to pick it up
nuk do të vlejë koha e tij për ta marrë atë
the same way you might not pick up a
në të njëjtën mënyrë që nuk mund të bësh një
nickel I do I think though that he would
nikel unë mendoj se edhe pse ai do
have to reach the point where there is
duhet të arrijnë pikën aty ku ka
so much wealth that wealth means
kaq shumë pasuri që do të thotë pasuria
absolutely nothing to the point like if
absolutisht asgjë për pikë si në qoftë se
you had that kind of money it would be
ju keni pasur atë lloj parash që do të ishte
like a penny on the sidewalk you just
si një qindarkë në trotuar ju vetëm
it's it's so small that it this
është aq e vogël sa kjo
have all that money after he's been
kanë të gjitha ato para pasi ai ka qenë
giving away so much he is the he has
duke dhënë aq shumë sa ai është ai
doesn't he have something with his wife
nuk ka diçka me gruan e tij
where they're just giving away almost
ku ata po japin vetëm pothuajse
Bill Gates Foundation yeah they do all
Bill Gates Foundation po bëjnë gjithçka
different kinds of good yeah and they
lloje të ndryshme të yeah mirë dhe ata
still have so much what a crazy problem
ende ka aq shumë sa një problem i çmendur
to have Microsoft founder once again
që të ketë themeluesin e Microsoft edhe një herë
beat Mexican businessman Carlos Slim
mundi biznesmenin meksikan Carlos Slim
said he did not be fair he didn't
tha se ai nuk ishte i drejtë ai nuk e bëri
actually beat him mr. gates net worth
në të vërtetë e rrahën atë mr. portat neto vlerë
rose by just over three billion dollars
u rrit me pak më shumë se tre miliardë dollarë
this year to 79 billion dollars just 1
këtë vit në 79 miliardë dollarë vetëm 1
billion dollars shy Bill Gates you'll be
miliardë dollarë druajnë Bill Gates që do të jesh
there at the 80 there are record 1826
atje në 80 ka rekord 1826
billionaires in the world forbes said an
miliarderë në botë forbes tha një
increase of 181 in the past 12 months
rritje prej 181 në 12 muajt e fundit
mr. gates has now been on the top of the
Zoti. portat tani janë në krye të
list for 16 of the last 21 years
listën për 16 nga 21 vitet e fundit
legendary us investor Warren Buffett
legjendar ne investitorin Warren Buffett
regained third place in the list with a
riktheu vendin e tretë në listë me një
net worth of 70 2.7 billion dollars
vlerë neto prej 70 2.7 miliardë dollarë
congratulations to both of you furniture
urime për të dy prej jush mobilje
giant IKEA has unveiled a range of
gjigandi IKEA ka zbuluar një gamë të
furniture fitted with wireless charging
mobilje të pajisur me tarifim wireless
spots for mobile devices the home smart
pika për pajisje të lëvizshme në shtëpi smart
range will initially include lamps
varg fillimisht do të përfshijë llambat
bedside tables and a coffee table as
tavolina afër dhe një tavolinë kafeje si
well as individual charging pads for any
si pads individuale akuzuar për ndonjë
surface IKEA has used the wireless
sipërfaqja IKEA ka përdorur pa tel
charging standard Qi which is also
duke akuzuar Qi standarde e cila është gjithashtu
supported by Samsung and its latest
mbështetur nga Samsung dhe e fundit e saj
handset the s6 the Swedish furniture
celularin S6 mobilje suedeze
firm will sell charging covers for
firma do të shesë mbulimin e tarifave për
incompatible iPhones and Samsung models
modelet e papajtueshme të iPhone dhe Samsung
environmental group Friends of the Earth
grupi mjedisor Miqtë e Tokës
urge caution over the recyclability of
kërkojnë kujdes rreth riciklimit të
such products IKEA said in a statement
produkte të tilla IKEA tha në një deklaratë
that it's wireless charging products are
se është e produkteve pa tel akuzuar janë
easy to fraction at the end of life and
e lehtë për të ndarë në fund të jetës dhe
expands on that by pointing out by
zgjerohet në atë duke vënë në dukje nga
adding wireless chargers to home and
duke shtuar Ngarkuesit pa tel në shtëpi dhe
office furniture we minimize the amount
mobilje zyre ne minimizuar sasinë
of separate chargers needed which does
e ngarkuesve të veçantë të cilat i nevojiten
make sense except if your charger is
keni kuptim nëse nuk është ngarkuesi juaj
embedded into your safe side table and
ngulitur në tryezën tuaj të sigurt dhe
your charger it gives pooched then all
ngarkuesin tuaj ju jep pooked pastaj të gjithë
of a sudden you need a whole new side
nga një e papritur ju duhet një anë krejt të re
table instead of just all
tavolinë në vend të të gjitha
you charge yeah I guess so if you're
ju ngarkuar yeah I guess kështu në qoftë se ju jeni
really relying on it yeah I don't know I
me të vërtetë duke u mbështetur në atë po unë nuk e di unë
I would be interested maybe in actually
Unë do të isha i interesuar ndoshta në të vërtetë
buying one piece of furniture that would
duke blerë një copë mobilje që do
charge my phone no I wouldn't outfit my
ngarkuar telefonin tim jo unë nuk do të rrobave tim
whole house or anything but but I I
shtëpi e tërë apo ndonjë gjë tjetër veçse II
don't know because I kind of feel like
nuk e di sepse ndjehem ashtu
if I was going to set down my phone to
në qoftë se unë do të vënë poshtë telefonin tim për të
charge it on my bedside table well
ngarkojeni atë në tavolinën time të shtratit mirë
that's where the cable is and i plug it
kjo është ajo ku kabllo është dhe i plug it
in i leave it there so it doesn't make
në i lënë atë atje kështu që nuk bën
any sense to me to have yeah but
çdo kuptim për mua që të ketë po, por
everybody's but that everybody in the
të gjithë, por që të gjithë në
family's phone could be on the table
telefoni i familjes mund të jetë në tavolinë
then you don't need lots of course oh so
atëherë ju nuk keni nevojë për shumë kurs oh kështu
you don't have to have like the whole
ju nuk duhet të keni si të gjithë
Griswold family Christmas kind of rig of
Familja Griswold Lloji i Krishtlindjes i litarë
electrical outlets exactly I actually I
shitore elektrike pikërisht unë në të vërtetë unë
really like the idea I want to be able
me të vërtetë pëlqen ideja që unë dua të jem në gjendje
to charge everything like on the coffee
për të ngarkuar çdo gjë si në kafe
table which would be funny because you
tavolinë e cila do të ishte qesharake për shkak se ti
come in and your coffee table would be
hyni dhe tabela juaj e kafes do të jetë
like stacked up in Capone's everywhere
siç është bërë në Capone kudo
there's no ikea would have been smarter
nuk ka ikea do të ishte më e mençur
to have like a charging drawer and all
të ketë si një sirtar ngarkimi dhe të gjitha
of its furniture so that everything just
e mobiljeve të saj në mënyrë që çdo gjë të jetë e drejtë
is hidden away actually have to put it
është e fshehur në të vërtetë, duhet ta vendosni atë
away for once yeah a little charging or
larg për një herë po pak akuzuar ose
a timeout for your phone it'd be good to
një kohë për telefonin tuaj do të ishte mirë për të
to get on a plane maybe I mean IKEA
për të marrë në një aeroplan ndoshta unë do të thotë IKEA
doesn't make planes which is probably
nuk bën plane që është ndoshta
the best but to get on a plane with your
më e mira, por për të hyrë në një avion me tuajin
daddy yes profit full this have aliens
babai po fitimi i plotë kjo ka të huaj
Jeff yeah on a plane by ikea what's not
Jeff yeah në një aeroplan nga ikea çfarë nuk është
lay my goodness alright I like the
vë mirësinë time Alright I pëlqen
direction it's going we'll see a problem
drejtimi do të shohim një problem
during a server update left many samsung
gjatë një përditësimi të serverit u larguan shumë samsung
smart tvs looking dumb this week
TV të zgjuar që kërkojnë memec këtë javë
affected sets were unable to connect for
grupet e prekura nuk ishin në gjendje të lidhen
two days meaning owners could not use
dy ditë do të thotë pronarët nuk mund të përdorin
their more advanced features the problem
tiparet e tyre më të përparuara e kanë problem
is now fixed samsung said it follows a
tani është fiksuar samsung tha se ndjek një
series of issues for the firm in recent
seri e çështjeve për firmën në kohët e fundit
weeks which admitted that it sets for
javë që pranoi se ajo përcakton
sharing users voice data before opening
ndarjen e të dhënave të përdoruesve të zërit përpara hapjes
investigation into why its TVs were
hetim përse ishin televizorët e saj
adding adverts to media played via
duke shtuar reklamat për mediat që luhen nëpërmjet
third-party apps in a statement released
aplikacionet e palëve të treta në një deklaratë të lëshuar
on thursday samsung said that it
në ditën e sotme samsung tha se ajo
conducted its regular update of the
zhvilloi përditësimin e tij të rregullt të
Smart Hub server last Tuesday during
Serveri Smart Hub gjatë martesës së kaluar gjatë
this process
ky proces
it was reported that some of our
është raportuar se disa nga tonë
customers in certain countries
konsumatorëve në vende të caktuara
encountered difficulties connecting
hasur vështirësi në lidhjen
their smart TVs to the server the
TV e tyre të mençur në serverin e
difficulty was caused by errors and
vështirësia u shkaktua nga gabimet dhe
matching the country code with the
duke përputhur kodin e vendit me
relevant server and the issue has now
server relevant dhe çështja ka tani
been resolved the company said research
është zgjidhur kompania tha hulumtim
analyst Paul o Donovan said these are
analisti Paul o Donovan tha se këto janë
new and more advanced than what we've
të reja dhe më të avancuara nga ajo që kemi
had in the television market before they
kishin në tregun televiziv para tyre
take some time to settle down maybe
të marrë disa kohë për të zgjidhur ndoshta
within the next year or so yeah I guess
brenda vitit të ardhshëm ose kështu që unë mendoj
I know see it when I first heard the
E di ta shoh kur e dëgjova për herë të parë
story I thought that I'd had the problem
histori Unë mendova se unë do të kishte problemin
that they had but it turns out that I
se ata kishin, por rezulton se unë
just have a very glitchy smart TV
vetëm të keni një televizor shumë të zhurmshëm
because it doesn't always connect but it
sepse nuk lidhet gjithmonë me këtë
did wasn't out for two whole days did
nuk ka qenë për dy ditë të tëra ka bërë
you speak to it i will tell it that you
ju flisni me të unë do t'ju them se ju
want it to connect like it sweet well
duan që ajo të lidhë si ajo e ëmbël mirë
listening it's listen it's listening
duke dëgjuar është dëgjuar të dëgjojë
everybody's listening when I speak to it
të gjithë dëgjojnë kur flas për të
wow what a paranoid schizophrenic must
wow çfarë një paranoide skizofrenike duhet
think at this point the TV is listening
mendoni se në këtë pikë televizori po dëgjon
to me Oh knew it oh yeah Oh for all your
për mua Oh, e dija Oh yeah Oh për të gjithë tuaj
tech news with a slight Linux bias is
tech me një paragjykim të lehtë të Linux është
the category 5 TV news room at newsroom
kategoria e kategorisë 5 televizive në sallën e redaksisë
category 5 TV for the category 5 TV news
kategori 5 TV për kategorinë 5 lajmet e TV
room I'm Sasha der made us Thank You
dhomë Jam Sasha der na bëri Thank You
Sasha this is category 5 technology TV
Sasha ky është televizioni i teknologjisë së kategorisë 5
you'll find our website at triple w
ju do të gjeni faqen tonë në triple w
category 5 TV thanks for tuning in
Kategoria 5 faleminderit TV për akordim
tonight my name is Robbie ferguson nine
sonte emri im është Robbie ferguson nëntë
Hilary Rumble thank you for watching and
Hilary Rumble ju falënderoj për shikimin dhe
we're so glad you are here just an FYI
ne jemi aq të kënaqur që jeni këtu vetëm një FYI
category 5 TV is the member of the tech
kategoria 5 TV është anëtare e teknologjisë
podcast network if it's deck it's here
rrjeti podcast nëse është kuvertë këtu
you can check that it a cat 5e v /t p n
ju mund të kontrolloni se ajo është një mace 5e v / tpn
and we're also a member of the
dhe ne jemi gjithashtu një anëtar i
international association of internet
shoqata ndërkombëtare e internetit
broadcasters and you can look that up a
transmetuesit dhe ju mund të shikoni se deri një
cat5 TV / a5e thanks hell alright i just
cat5 TV / a5e faleminderit pergjithmone i drejt
saw notice there that your mic is a
pa njoftim atje se mikrofoni juaj është një
little bit low so i'm just gonna fix
pak e ulët kështu që unë jam vetëm gonna fix
that bump that up there we go worries
ajo përplasje që deri atje ne shkojmë shqetësime
how's that we're good to go I think yeah
si është se ne jemi të mirë për të shkuar unë mendoj se
pretty raucous she's she's pumped yo
goxha i ngathët ajo është ajo e derdhur yo
come well hey we've got some viewer
vijnë mirë dhe ne kemi disa shikues
questions to cover we've got just about
pyetje për të mbuluar ne kemi marrë vetëm rreth
20 minutes left of the show so I think
20 minuta nga tregimi kështu që unë mendoj
we've got time to
ne kemi kohë për të
fill you in on what's what's going on
të mbushur me atë se çfarë po ndodh
and a couple other things so you got for
dhe një çift gjëra të tjera kështu që ju mori për të
me all right well jumped you know what
me te vertete edhe ju kërceva ju e dini se çfarë
when he says your mic is low he actually
kur ai thotë se mic juaj është i ulët ai në të vërtetë
means oh it's physically oh yeah yeah
do të thotë oh ajo është fizikisht oh yeah yeah
like I just looked over and her mic is
si unë vetëm shikuar dhe mikrofon e saj është
actually pointing at the floor sorry
në të vërtetë duke treguar në dysheme keq
yeah that's what it would happen alright
po kjo është ajo që do të ndodhte mirë
God bad I must have she's whacked it was
Perëndia e keqe unë duhet të ketë ajo është goditur ajo ishte
looking her hair my heroine sorry world
duke parë flokët e saj, heroina ime, na vjen keq për botën
technical issues continue but we resolve
çështjet teknike vazhdojnë por ne zgjidhim
them that's what we do here alright
kjo është ajo që ne bëjmë këtu mirë
beauty of live television I know he
bukuria e televizionit të drejtpërdrejtë e njoh atë
right let's jump right into the mailbag
e drejtë le të hidhen drejtë në postës
got a question comment coming to us from
mori një koment pyetje që na vjen nga
kalka in regards to episode 3 87 about
kalka në lidhje me episodin 3 87 rreth
YouTube viewer comments so in the first
Shikuesit në YouTube komentojnë kështu në të parën
part of episode you guys said we're
pjesë e episodit që ju thanë se ne jemi
going through the comments on the
duke kaluar nëpër komentet në
YouTube channel i guess and someone
Kanali YouTube mendoj dhe dikush
commented saying that they'd like to see
komentoi duke thënë se ata do të donin të shihnin
the cat5 TV sign that's used to in our
shenja televizive cat5 që përdoret për ne
past life reside behind us a pass yeah
jeta e kaluar qëndron pas nesh një ye ye ye pass
yeah so it got Cal com thinking that
yeah kështu që mori Cal com menduar atë
since we've already doing a green screen
pasi ne tashmë kemi bërë një ekran të gjelbër
for the newsroom and Sasha set why not
për redaksi dhe Sasha vendosën pse jo
maybe have a little small green screen
ndoshta keni një ekran të vogël të vogël të gjelbër
on the brick background and that way you
në sfond tulla dhe në këtë mënyrë ju
could have got five dot TV logo behind
mund të ketë një logo me pesë dot TV prapa
it or maybe try a buy it if we're doing
ajo ose ndoshta të provoni një të blerë atë nëse ne jemi duke bërë
one of those episodes okay or whatever
një nga ato episode në rregull apo çfarëdo
logo maybe spice it up a bit um for
logo ndoshta mund të ndahet pak për të
holidays or put putting people's um
pushimet ose vënë vënë um um njerëzit
viewer handles pop up on the screen yeah
shikuesit trajton pop up në ekran yeah
come on set of thing so the so the our
të vijë në një set të gjë në mënyrë që të jona
viewers suggestion here Keith sending
shikuesit sugjerojnë këtu Keith dërguar
this in it's a great idea it's a great
kjo në një ide të madhe është një gjë e mrekullueshme
thought but I want to show you what
mendova por unë dua t'ju tregoj se çfarë
actually happens here so I'm just gonna
në fakt ndodh këtu kështu që unë jam vetëm gonna
I'm just gonna stand up real briefly
Unë vetëm do të ngrihem lart për një kohë të shkurtër
here because I've got to reach over grab
këtu sepse unë kam për të arritur mbi kap
a piece of green screen hunk of their
një pjesë e copë e gjelbër e ekranit të tyre
wheel okay here we go so this this is
timon okay këtu ne shkojmë kështu që kjo është
for the sake of demonstrations I'll show
për hir të demonstratave që unë do të tregoj
you why such a thing couldn't work okay
ju përse një gjë e tillë nuk mund të funksiononte mirë
George you to assist you sure do you
Xhorxh që ju ndihmon të jeni të sigurtë
want to hold that I can hold this okay
dua të theksoj se mund ta mbaj këtë në rregull
so we'll pretend that that's that's
kështu që ne do të pretendojmë se kjo është ajo
behind us on signage so when it comes to
prapa nesh në shenjat kështu që kur është fjala për të
virtual space so we've got a news
kështu që ne kemi një lajm
room for example that looks like this
dhomë për shembull që duket kështu
when you realize that that space
kur ti e kupton atë hapësirë
actually looks like this it's a it's
në të vërtetë duket si kjo është një është
kind of mind-bending right so you've got
lloj i drejtës së përkuljes së mendjes kështu që ju keni marrë
that's the real physical space and
kjo është hapësira e vërtetë fizike dhe
there's the virtual space where Sasha
ka hapësirë ​​virtuale ku Sasha
sits now Sasha of course is helping us
Sasha tani është duke na ndihmuar
out with the camera tonight so she's
me kamerën sonte kështu që ajo është
going to help us with the the
duke shkuar për të na ndihmuar me të
presentation so what happens when you
prezantim kështu që çfarë ndodh kur ju
mix real-world objects such as ourselves
përzierni objekte të botës reale si vetja
or anything else into the virtual space
apo ndonjë gjë tjetër në hapësirën virtuale
so if this is the virtual space well
kështu që nëse kjo është hapësira virtuale mirë
let's hop on over to Telestream Wirecast
le të hyjmë në Telestream Wirecast
I'm going to just load up a mouse so
Unë do të ngarkoj vetëm një mouse kështu
that I can actually control this with a
se unë në fakt mund ta kontrolloj këtë me një
mouse rather than touch screen there we
miun në vend se të prekni ekranin atje ne
go so I'm going to bring out my wide
shkoj kështu që unë do të nxjerr nga mesi im
shot here okay and I am going to set up
shtënë mirë këtu dhe unë do të ngritur
chroma key on that shot well so now as
çelës chroma në atë shtënë mirë kështu që tani si
you can see the thing that's in
ju mund të shihni atë që është në
Hillary's hand is invisible is invisible
Dora e Hillarit është e padukshme
okay so if I now add something to the
në rregull kështu që nëse unë tani shtoj diçka për të
shot below that so let's use that whoo
shtënë më poshtë se kështu që le të përdorin atë whoo
so I'm going to place kind of an outer
kështu që unë do të vendos një lloj të jashtme
space animation on that campus okay so
animacion hapësinor në atë kampus në rregull kështu
now we've got this kind of cool thing
tani e kemi këtë gjë të ftohtë
going on right so now observe the planet
duke shkuar në të drejtë kështu që tani të respektojnë planetin
that's there because remember that
kjo është atje sepse kujtoheni
planet is in virtual space we are in
planeti është në hapësirën virtuale ku ndodhemi
physical space so Hilary nor move the
hapësirë ​​fizike në mënyrë Hilary as lëvizin
green screen a little bit and what do
ekrani i gjelbër pak dhe çfarë bëjnë
you notice the planting the planet
vini re mbjelljen e planetit
planet does not move with the virtual
planeti nuk lëviz me virtuale
space because the virtual space is
hapësirë ​​sepse hapësira virtuale është
static so now Sasha could you slowly
statike kështu tani Sasha mund të ju ngadalë
zoom in on me ok and now observe what's
zoom në mua ok dhe tani vëzhguar atë që është
gonna happen behind me here see see that
do të ndodhë pas meje këtu shih shih atë
Oh what
Oh, çfarë
ah so if we used a chroma key screen for
ah kështu që nëse ne kemi përdorur një ekran chroma kryesore për të
the logo now you can zoom back out again
logo tani ju mund të zmadhoni sërish përsëri
you'll see what happens save because the
ju do të shihni se çfarë ndodh, përveç se
virtual space is statically set
hapësira virtuale është vendosur statikisht
interesting so while the the concept the
interesante kështu që ndërsa koncepti i
premise behind it would be fantastic you
Premisa prapa saj do të ishte fantastike
would literally have to pull out the
fjalë për fjalë do të duhet të largohen nga
entire background and never move the
sfond të tërë dhe kurrë nuk lëvizin
camera right right interesting it works
kamera e drejtë e drejtë interesante ajo punon
on it on a newsroom set because sasha is
në atë në një redaksi për shkak se është sasha
always in the same physical position
gjithmonë në të njëjtin pozicion fizik
right she doesn't have to get up and
e drejta ajo nuk duhet të ngrihet dhe
move around there's nothing moving in
lëvizni përreth nuk ka asgjë që të lëvizë
the shot other than Sasha thank you very
shtënë përveç Sasha ju falënderoj shumë
much oh yeah we're doing that is really
shumë oh yeah ne jemi duke bërë që është me të vërtetë
cool blows my mind oh sandy ask if
cool fryn mendjen time oh sandy pyesni nëse
Wirecast can they do a live motion
Wirecast mund të bëjnë një lëvizje të drejtpërdrejtë
tracking the salsa we'll see that's
duke ndjekur salsa ne do të shohim se është
where post-production comes in as you
ku vjen pas prodhimit si ju
can do motion tracking which is as the
mund të bëjë ndjekjen e lëvizjeve që është si
camera moves you have points where it's
kamera lëviz ju keni pikë ku është
actually able to move within a 3d space
në të vërtetë mund të lëvizin brenda një hapësire 3d
in the virtual realm as well as the
në sferën virtuale, si dhe në
physical realm gotcha what Wirecast
mbretëria fizike mori atë që Wirecast
doesn't have motion tracking it has
nuk ka ndjekje të lëvizjes që ka
amazing you can agree with me that
amazing ju mund të pajtohem me mua se
chroma key is spectacular we're live
çelësi i kromit është spektakolar që ne jetojmë
tonight and we're able to do that so
sonte dhe ne jemi në gjendje ta bëjmë këtë
cool like that yeah right so easy so it
ftohtë si kjo po aq e lehtë kështu që ajo
is that it does very very good so what
është se ajo bën shumë shumë mirë kështu që çfarë
it is built for but it does not have
ajo është ndërtuar për të por ajo nuk ka
motion tracking so unfortunately that is
ndjekja e mocionit kështu për fat të keq që është
not an option thanks so much for the the
jo një opsion faleminderit aq shumë për të
interesting question I appreciate that
pyetje interesante unë e vlerësoj këtë
is interesting and actually I have
është interesante dhe në të vërtetë unë kam
another comment here I believe that is
një tjetër koment këtu unë besoj se është
relating to this sign issue yeah um ok
në lidhje me këtë çështje shenjë yeah um ok
sign is really this we need the logo we
shenjë është me të vërtetë kjo ne kemi nevojë për logon ne
need to know what I did have one
duhet të di atë që kam bërë një
suggestion that came in that was to do
sugjerim që erdhi në atë që ishte për të bërë
more lower third stuff like sometimes we
gjëra më të ulëta të treta si nganjëherë ne
bring down kinds of things in and you
të sjellë gjëra të ndryshme brenda dhe ju
know we could do stuff like that and
e di se ne mund të bëjmë gjëra të tilla si dhe
then it's that could work really cool
atëherë është e mundur që të punoni me të vërtetë cool
yeah that's just another layer and
yeah kjo është vetëm një shtresë dhe
intelligent Wirecast as well sorry
Wirecast inteligjente si dhe keq
that's okay this is from spice Jack hey
kjo është në rregull kjo është nga erëza Jack hej
Spice John saying a way to display the
Spice John duke thënë një mënyrë për të shfaqur
sign what to have
nënshkruani atë që duhet të keni
which be utilizing our suspended ceiling
të cilat do të shfrytëzojnë tavanin tonë të pezulluar
and there's no lip so you can bring back
dhe nuk ka buzë kështu që ju mund të sjellë përsëri
to the grid and then hang the sign down
në rrjet dhe pastaj ulni shenjën poshtë
with fishing line a lot of retailers do
me vijën e peshkimit shumë shitësish
that in coral posters and signs so he
që në postera koral dhe shenja kështu ai
offers um a link to a possible sample of
ofron një lidhje për një mostër të mundshme të
one of these cool so I think we're where
një nga këto cool kështu që unë mendoj se ne jemi ku
that to me would be problematic is only
se për mua do të ishte problematike është vetëm
the fact that I would expect it to kind
fakti që unë do të pres që ajo të lloj
of wave right what's I Wendy fans we got
e valës së drejtë Çfarë jam unë tifozët Wendy ne mori
going on yeah and that's that's
po ndodh po dhe kjo është ajo
something I actually that was raised
diçka që unë në fakt u ngrit
during our Google+ Hangout last week was
gjatë Hangoutit tonë të Google + javën e kaluar ishte
a similar suggestion to that and it was
një sugjerim i ngjashëm me atë dhe ishte
suggested maybe we put something behind
sugjeroi ndoshta se kemi vënë diçka prapa
it now so we'll see what what comes
ajo tani kështu që ne do të shohim se çfarë ajo vjen
about I have been in touch with a couple
për mua kam qenë në kontakt me një çift
of local sign companies including the
e kompanive të firmave lokale duke përfshirë edhe
company that did our our vinyl which you
kompani që bëri tonë vinyl tonë që ju
saw earlier the category 5 technology TV
panë më parë televizionin e teknologjisë së kategorisë 5
logo on the on the blue wall in the
logo në mur në mur në
interview area so hopefully they'll come
zonën e intervistës kështu shpresojmë se do të vijnë
up with something that's reasonably cool
me diçka që është mjaft e ftohtë
and reasonably inexpensive yeah come up
dhe në mënyrë të arsyeshme të lira vërtet të dalë
with a good solution for us so that
me një zgjidhje të mirë për ne në mënyrë që
would be great thank you all for your
do të ishte mirënjohje për të gjithë
comments I wanted to of course just make
komentet kam kërkuar të natyrisht vetëm të bëjë
quick mention of our bobble head here as
përmendja e shpejtë e kokës sonë bobble këtu si
we pay respect to the passing it well
ne i kushtojmë respekt atij që e kalon mirë
the past Leonard Nimoy and you know he's
e kaluara Leonard Nimoy dhe ju e dini se ai është
had such an impact on so many lives over
kishte një ndikim të tillë në jetën kaq shumë
the years especially us Trek fans and
vitet sidomos ne tifozët Trek dhe
funny story with with our bobble head a
histori funny me me kokën tonë bobble a
couple of things that have happened with
disa gjëra që kanë ndodhur me të
him we had to actually remove him from
atë që ne kishim në fakt të hequr atë nga
the set because our camera kept seeing
seria sepse kamera jonë vazhdonte të shihte
him as a real person for the autofocus
atë si një person i vërtetë për autofokusin
so it was behind us and the camera would
kështu që ishte prapa nesh dhe kamera do
all of a sudden focus on the bobblehead
të gjitha një fokus të papritur në bobblehead
so do you remember the days when the
kështu që ju kujtohet ditët kur
when the the wall behind us was in
kur muret prapa nesh ishin brenda
perfect focus and we were out of focus
fokus të përsosur dhe nuk ishim në qendër të vëmendjes
it was because of our bobblehead we
kjo ishte për shkak të bobblehead tonë ne
figured out so it was all Leonard Nimoy
mendoi kështu që ishte e gjitha Leonard Nimoy
fault right boy next story for you after
faji djali i drejtë historinë tjetër për ju pas
following one of our episodes of
pas një nga episodet tona të
category 5 technology
teknologjia e kategorisë 5
where we had the bobble head over our
ku ne kishim kokën e bobble mbi tonë
shoulder on the shelf behind us I often
supet në raft prapa nesh shpesh
upload pictures to Twitter and this
ngarkoni fotot në Twitter dhe kjo
happened to be around the time the
ndodhi të jetë rreth kohës
Twitter was experimenting with their
Twitter po eksperimentonte me të
facial recognition system and all this
sistemit të njohjes së fytyrës dhe gjithë kësaj
kind of stuff so I simply had uploaded a
lloj stuff kështu që unë thjesht kishte ngarkuar një
photo to Twitter of us on the set is a
foto për Twitter nga ne në grup është një
screenshot and as soon as it uploaded it
screenshot dhe sa më shpejt që ajo ngarkuar atë
said with at the real nimoy recognized I
tha me me të vërtetë nimoy njohur unë
couldn't believe it blew my mind it kind
nuk mund të besoj se ajo shpërtheu mendjen time atë lloj
of creeped me out a little bit but it
e zvarrit me pak, por ajo
actually thought that Leonard Nimoy was
në të vërtetë mendonin se ishte Leonard Nimoy
here on the set with us of category 5 TV
këtu në grup me ne të kategorisë 5 TV
and put it direct direct to his to his
dhe e vendosni drejtpërdrejtë drejtpërdrejtë tek ai tek ai
mother be cool I would have been a side
Nëna ime të jetë e ftohtë Unë do të kisha qenë një anë
uh yeah pretty flat was the closest I
Ujit mjaft i sheshtë ishte më i afërt
have ever come to meeting the man Wow
kanë ardhur ndonjëherë për të takuar njeriu Wow
yeah that's pretty cool but he did live
yeah that's pretty cool, por ai ka jetuar
long and prosper some peace long life to
të gjatë dhe të përparojë një jetë të gjatë paqeje për të
you all he will be missed yes for sure
ju të gjithë ai do të humbasë po me siguri
alright so let's jump into do we have
mirë kështu që le të hidhen në ne kemi
some more question I do have another
disa pyetje më shumë unë kam një tjetër
question great we've got less 10 minutes
Pyetja e madhe ne kemi marrë më pak 10 minuta
after the show so if you've got
pas shfaqjes kështu që nëse ju keni marrë
questions for us in the chat room throw
pyetje për ne në hedhjen dhomë chat
them our way I see sashes over there
ata në rrugën tonë shoh bande atje
with her she's got her phone she's
me të ajo ka telefonin e saj ajo është
watching the chat room in the same grant
shikuar dhomën e bisedës në të njëjtën grant
given us some some stuff beauty okay
na ka dhënë ca gjëra bukurie në rregull
Dennis Kelly rights to us asking do you
Dennis Kelly të drejtat për ne duke i kërkuar të bëjmë ty
know why I'm sorry I don't know I don't
e di pse më vjen keq që nuk e di unë nuk e di
know I just wreck it rock do you know
e di që unë vetëm rrënoj atë rock ju e dini
this no I don't don't know do you know
kjo jo unë nuk e di nuk e dini
why I lose my USB support for my USB
pse e humbas mbështetjen time USB për USB-në e mi
mouse i'm using linux mint 17 on my
miu po perdor linux nenexhik 17 ne tim
laptop and it's just a generic mouse
laptop dhe kjo është vetëm një mouse generic
what's the deal well you have to try a
Cila është marrëveshja mirë që duhet të provoni a
couple of different things first thing i
disa gjëra të ndryshme gjëja e parë i
would try well the first thing i would
do të përpiqesha mirë gjëja e parë që do të bëja
try is the obvious thing dude you unplug
provoni është gjëja e dukshme që ju heq nga priza
and blog about unigram so simple i know
dhe blog rreth unigram aq e thjeshtë unë e di
it sounds dumb i had so much trouble
kjo tingëllon memec kam pasur kaq shumë probleme
when we moved into this space with our
kur ne u zhvendosëm në këtë hapësirë ​​me tonë
flash drive because as you know we've
flash drive sepse siç e dini ne kemi
got fairly limited internet bandwidth
mori bandwidth mjaft të kufizuar në internet
here so when we moved into studio d i
këtu kështu kur u zhvendosëm në studio di
decided i would buy a really fast USB 3
vendosi të blinte një USB 3 të vërtetë të shpejtë
flash drive and i would copy the file
flash drive dhe unë do të kopjoni skedarin
after the show and take it home with me
pas shfaqjes dhe të marrë atë në shtëpi me mua
and up
dhe lart
using my home internet because faster
duke përdorur internetin tim në shtëpi sepse më shpejt
yeah less expensive great idea but at
yeah më pak e shtrenjtë ide e madhe, por në
the beginning I had some real trouble
në fillim kam pasur disa probleme reale
with it hmm and then I found out as I
me atë hmm dhe pastaj kam kuptuar si unë
was plugging it in one day that the port
ishte mbyllur atë në një ditë që port
of my USB port that i was using every
e portit tim USB që unë isha duke përdorur çdo
time it was the one on the front of the
kohë ajo ishte ajo në frontin e
computer made it was the easiest to
kompjuteri bëri që ishte më e lehtë për të
access was actually physically damaged I
qasja në fakt ishte fizikisht e dëmtuar
don't know if maybe the kids when the
nuk e di nëse ndoshta fëmijët kur
studio was back at the house if they
studio ishte kthyer në shtëpi nëse ata
maybe put something in there or
ndoshta vënë diçka atje ose
something but there was actually
diçka, por nuk ishte në të vërtetë
physical damage so then I I disconnected
dëmtimi fizik në mënyrë atëherë II shkëputur
that port because it was seemingly
atë port sepse ishte me sa duket
causing some trouble with my USB and
duke shkaktuar probleme me USB dhe
plugged into the directly into the
mbyllën në direkt në
motherboard and problem solved it
motherboard dhe problemi zgjidhur atë
actually fixed the problem so so it
fakt fikse problemin kështu kështu që
could be a defective USB port but it
mund të jetë një porti USB i dëmtuar, por ai
could be as simple as another thing that
mund të jetë aq e thjeshtë sa një gjë tjetër
I would check is so from there you know
Unë do të kontrolloj është kështu nga atje ju e dini
try a different USB port but also check
provoni një porte të ndryshme USB por kontrolloni gjithashtu
that you don't have too much stuff
se ju nuk keni shumë gjëra
plugged into USB because if you do and
lidhet në USB, sepse nëse e bën dhe
those peripherals are powered by your
ato periferike janë mundësuar nga tuaj
USB bus then it's possible that you're
Autobus USB atëherë është e mundur që të jeni
overloading the USB there can only be so
mbingarkimi i USB-së nuk mund të jetë ashtu
much stuff plugged in and then it will
shumë sende mbyllën dhe pastaj do
drain the the USB bus and you don't have
drenazhoni autobusin USB dhe nuk keni
enough power to power the medicine it
fuqi të mjaftueshme për të pushtuar ilaçin atë
will just disconnect for me not quite as
do të shkëputen vetëm për mua jo aq
likely but in order to solve that you
me gjasë, por në mënyrë që të zgjidhni atë
can use an external powered hub and plug
mund të përdorin një shpërndarës të jashtëm të fuqishëm dhe prizë
in hydrating devices such as scanners
në pajisje hidratuese siç janë skanerët
possibly printers if they have a USB
ndoshta printera nëse ata kanë një USB
card reader things like that you know
lexuesit e kartave gjëra të tilla si ju e dini
I'm tablets if you're charging tablets
Unë jam tabletë nëse po ngarkoni tableta
then is a full draw on your USB bus
atëherë është një barazim i plotë në autobusin tuaj USB
there so you can just plug those into a
kështu që ju vetëm mund të plug ato në një
an AC adapter for example so those are
një përshtatës AC për shembull kështu që ato janë
things other than that if it's actually
gjëra të tjera përveç se në qoftë se është në të vërtetë
an OS related problem then I would
një problem i lidhur me OS atëherë unë do të
suggest go into your terminal become
sugjeroni të shkoni në terminalin tuaj të bëhet
superuser or use sudo and type LS USB
superuser ose përdorni sudo dhe llojin LS USB
and it'll give you an output about your
dhe do t'ju japë një rezultat në lidhje me tuajin
USB devices and share that with us share
USB devices dhe ndajnë atë me ne ndajnë
that with with the Linux Mint community
që me me komunitetin Linux Mint
and see if they can be of any assistance
dhe të shohim nëse ato mund të jenë me ndonjë ndihmë
could be a module that's crashing I have
mund të jetë një modul që po rrëzon
seen it where I had a server recently
shihet aty ku kam pasur një server kohët e fundit
where they had plugged in a USB dongle
ku ata kishin mbyllur një dongle USB
for a wireless keyboard and mouse
për një tastierë dhe miun me valë
because they thought Oh Robbie's coming
sepse ata mendonin se Oh Robbie po vinte
to serve
për të shërbyer
our server let's give him a wireless
serveri ynë le t'i japë atij një wireless
keyboard and now so he can be at the
tastierë dhe tani kështu që ai mund të jetë në
desk rather than standing at the server
në vend se të qëndrojë në server
nice gesture but it rebooted their
gjest i bukur, por ajo rihapi tyre
server interesting huh because there was
server interesante hh sepse nuk ishte
a prop there and I turned out when i
një prop atje dhe unë doli kur i
looked at the messages log there was a
shikuar në mesazhet log aty ishte një
crashed USB driver that had that it
u rrëzua shofer USB që kishte atë
happened there so check your logs I'm
ka ndodhur kështu që kontrolloni shkrimet tuaja që unë jam
check into that kind of stuff if if it
kontrolloni në atë lloj sende nëse nëse
is a module then you might need to
është një modul atëherë ju mund të keni nevojë për të
basically blacklist a module in your
në thelb listën e zezë një modul në tuaj
Colonel there's so many different things
Kolonel ka aq shumë gjëra të ndryshme
that can be but lsusb will tell us a lot
që mund të jetë, por lsusb do të na tregojë shumë
more about your USB devices and and
më shumë për pajisjet tuaja USB dhe dhe
maybe we can go from there so good luck
ndoshta ne mund të shkojmë nga atje kaq fat të mirë
cool yeah how are we looking timewise I
yeah ftohtë si jemi duke kërkuar timewise unë
was just looking at that we've got about
ishte vetëm duke kërkuar në atë që kemi marrë rreth
seven minutes left and the reason we're
mbeten shtatë minuta dhe arsyeja që ne jemi
kind of watching the clock tonight is
lloji i shikimit të orës sonte është
because we were a little lake it and
sepse ishim një liqen i vogël dhe ai
started so to us we're not real time is
filloi kështu për ne ne nuk jemi kohë reale është
it a little bit of a different schedule
ajo pak e një orar të ndryshëm
but it's nice to see everybody in the
por është mirë të shohësh të gjithë në
chatroom thank you for your patience
chatroom ju falënderoj për durimin tuaj
tonight as we got up and running and
sonte pasi u ngritëm dhe vrapim dhe
then during the news segment my computer
pastaj gjatë segmentit të lajmeve kompjuterin tim
crashed yeah and I had to reboot so you
u rrëzua yeah dhe unë kam për të ristartoni kështu që ju
didn't see that that's why there were no
nuk e shohin se kjo ishte arsyeja pse nuk kishte
graphics for the leader news stories but
grafika për lajmërimet e liderëve, por
we got up and running again so we're
ne u ngrit dhe drejtimin përsëri kështu që ne jemi
good we're golden it happened live those
mirë ne jemi të artë që ndodhi të jetojnë ato
days well I think we have time for one
ditë dhe unë mendoj se kemi kohë për një
more kind of question great I think so
më shumë lloj pyetje e madhe unë mendoj kështu
this comes to us from smart jacks or
kjo vjen tek ne nga jacks zgjuar ose
spice chats that's smart Jack hey Jack
bisedat e erëzave që janë të mençura Jack hej Jack
smart Jack no jack I'm almost delirious
I zgjuar Jack nuk ka jack Unë jam gati delirious
today oh sheesh okay so this kind of
sot oh sheesh në rregull kështu këtë lloj
feeds into some of our technical
ushqen në disa nga teknikët tanë
difficulty ago I think we got some
vështirësi më parë mendoj se kemi disa
questions some comments happening um he
pyetje disa komente ndodhin ai ai
says he's noticed the sound problems
thotë se ai vuri re problemet e zërit
lately with the AC fan going on yeah we
kohët e fundit me tifozin AC po ndodh po ne
got was a brushing of air he's just
mori ishte një brushing e ajrit ai është vetëm
wondering if there's an open mic or
pyesin nëse ka një mikrofon të hapur apo
maybe an ipod a phone or camera mic that
ndoshta një ipod një telefon apo kamera që
maybe he's picking up the sound as well
ndoshta ai po e merr zërin
um someone else a viewer i had mentioned
Um dikush tjetër një shikues i kishte përmendur
that as well i'm not sure if we if we
se as unë nuk jam i sigurt nëse ne nëse ne
touched on this email but it does ring a
prekur në këtë email, por ai bën një unazë
bell Jack smart smart Jack's like stocks
zile Jack i zgjuar i zgjuar Jack si stoqe
ignore me but yeah you notice that I got
injoroj mua, por ju vini re se unë kam
rid of the squeak so that's one
shpëtoj krizën kështu që është një
full squeeze working on kind of tweaking
shtrydh të plotë duke punuar në llojin e tweaking
things and audio is a is a big big issue
gjërat dhe audio është një është një çështje e madhe e madhe
for you know it's it's really really
sepse e dini se është vërtet e vërtetë
important to our studio we've been
e rëndësishme për studion tonë ne kemi qenë
working very hard to get the video
duke punuar shumë për të marrë videon
quality up with the new camera and and
cilësi me kamerën e re dhe dhe
all that kind of stuff what are you
të gjitha ato lloj gjëra që je ti
laughing at the fact that you put me
duke qeshur me faktin se më vure
behind the camera and you're trying to
prapa kamerës dhe po përpiqesh të bësh
work that you can see she's standing
punë që ju mund të shihni ajo është në këmbë
right behind the camera because Adam
prapa kamerës, për shkak të Adamit
couldn't make it tonight and she's just
nuk mund ta bëjë atë sonte dhe ajo është vetëm
laughably yeah we need a camera that's
qesh se po kemi nevojë për një kamerë që është
pointed your direction but the camera
vuri drejtimin tuaj, por kamerën
looks great and is you know every every
duket e mrekullueshme dhe ae dini secilen
week is getting better we're learning
javë po bëhet më mirë që po mësojmë
kind of you know I'm learning that you
ti e di që unë po mësoj që ti
know blue probably works a lot better
e di blu ndoshta punon shumë më mirë
than than some of the ships that I've
se sa disa nga anijet që kam
worn BM pops out of the screen a little
veshur BM nxjerr nga ekrani pak
bit better and you know there's all
pak më mirë dhe ju e dini se ka të gjitha
these different things that you have to
këto gjëra të ndryshme që ju keni për të
think about now when it comes to audio
mendoni tani kur është fjala për audio
of course we're in a rented space now so
sigurisht që ne jemi në një hapësirë ​​me qira tani ashtu
when I don't know they have some kind of
kur nuk e di se ata kanë një lloj
crazy boilers I don't know how they eat
kaldaja e çmendur Unë nuk e di se si ata hanë
this place but there are big jet severe
ky vend por ka një avion të madh të rëndë
that shoot out of the roof and I'll and
që gjuaj nga çatia dhe unë dhe unë
we have no control over it we don't even
ne nuk kemi kontroll mbi të ne as nuk
have a thermostat so it's like we take
kemi një termostat kështu që është sikur ne marrim
what we can so we were able to get the
atë që ne mund të kështu që ne ishim në gjendje për të marrë
squeak out and I think the fan noise is
shpëtoj dhe mendoj se zhurma e tifozëve është
reasonable now and that's just done
të arsyeshme tani dhe kjo është bërë vetëm
through compression and stuff so
përmes ngjeshjes dhe sendeve ashtu
hopefully things are looking pretty good
shpresojmë se gjërat janë në kërkim shumë të mirë
we're figuring it out yeah um he has
ne jemi figuring it ye ​​yeah um ai ka
another comment another request actually
një tjetër koment kërkesë tjetër në të vërtetë
to have a regular segment or another
të ketë një segment të rregullt ose një tjetër
show on GUI based linux software may be
tregojnë në softuerin me bazë GUI linux mund të jetë
like try a buy it there's not much out
si provoni një të blerë atë nuk është shumë jashtë
there showing the alternatives to
atje duke treguar alternativat për të
windows based software you do the best
software me bazë në dritare ju bëni më të mirën
demos I've ever seen on how to Robbie so
demos që kam parë ndonjëherë se si të Robbie kështu
if linux is going to get any traction to
nëse linux do të marrë ndonjë tërheqje për të
convert windows users you've got to show
konverto përdoruesit e dritareve që duhet të tregoni
them that the GUI AKA desktop linux is
ata që GUI AKA desktop linux është
as good as and in fact better than
aq i mirë sa dhe në të vërtetë më mirë se
microsoft windows nice first comment I
koment i bukur i parë i Microsoft
know we've read this email before I'm
e di që e kemi lexuar këtë email para se të jem
sure of it because I've got severe deja
i sigurt për këtë, sepse kam deja të rënda
vu how do then when you done when you
vu si do atëherë kur ju keni bërë kur ju
got to the part where he said that I do
mori në pjesën ku ai tha se unë
a really good job I was like I don't
një punë të vërtetë të mirë unë kam qenë si unë nuk bëj
care we're reading it that's really nice
Kujdes ne jemi duke lexuar atë që është me të vërtetë bukur
so I'll take it um yeah we're expanding
kështu që unë do të marrë atë um yeah ne jemi duke u zgjeruar
into different shows and and as far as
në shfaqje të ndryshme dhe dhe aq sa
you I Linux goes
ju I Linux shkon
the challenge for us is one staying on
sfida për ne është që të qëndrojmë më
top of the latest software so that we're
në krye të softuerit më të fundit në mënyrë që ne të jemi
kind of ahead of the game and able to
lloj përpara në lojë dhe në gjendje për të
show you but the problem is that and
ju tregojnë, por problemi është se dhe
I'll be straight up honest with you
Do të jem i sinqertë me ju
straight up compiz is dead Oh compiz is
drejt deri compiz është i vdekur Oh compiz është
dead it's a really sad thing for people
i vdekur është një gjë shumë e trishtueshme për njerëzit
who love compass and when I say compiz
që e duan busullën dhe kur them kompoz
is dead let's take a look at our demo
është i vdekur le të hedhim një vështrim në demo tonë
just look here okay that's strangely
vetëm shikoni këtu mirë kjo është çuditërisht
cropped so let's try this one all right
prerë kështu që le të provoni këtë të gjithë të drejtë
so when I can do things like this and
kështu që kur unë mund të bëj gjëra të tilla dhe
when I can be doing a presentation for
kur mund të bëj një prezantim
you and say oh just click over here and
ju dhe them oh thjesht kliko mbi këtu dhe
I can zoom in like that that is all
Unë mund të zoom in si se kjo është e gjitha
powered by compass so I'm able to do all
mundësuar nga busulla kështu që unë jam në gjendje të bëjë të gjitha
of these what you would normally call
nga këto që normalisht do të thërrisni
effects but realistically if I'm able to
efektet por realisht nëse unë jam në gjendje për të
do that and show you on screen it is
bëni këtë dhe ju tregojnë në ekran është
able to you know you're able to see that
në gjendje që të dini se jeni në gjendje ta shihni atë
better and I'm able to point things out
më mirë dhe unë jam në gjendje t'i tregoj gjërat
to you better now because compiz is dead
për ju më mirë tani sepse compiz është i vdekur
it means there is no more of that
kjo do të thotë se nuk ka më shumë
support so as we upgrade our software we
mbështetje në mënyrë që ne të përmirësuar software tonë ne
lose that even in the studio so we've
humbje kjo edhe në studio kështu që kemi
had to help hold back our software ray
kishte për të ndihmuar të mbajë prapa rreze software tonë
in order to still keep that
në mënyrë që të vazhdojmë ta mbajmë atë
functionality so I wonder if maybe
funksionalitetin kështu që unë pyes veten nëse ndoshta
virtualization would be an answer if we
virtualizimi do të ishte një përgjigje nëse ne
were to stay up to date with a virtual
do të qëndronin deri në datën me një virtuale
machine or something like that and be
makinë apo diçka të tillë dhe të jetë
able to give you some newer tech reviews
në gjendje t'ju japë disa rishikime të reja të teknologjisë
we'd be certainly happy to evaluate you
do të ishim me siguri të lumtur për t'ju vlerësuar
know different products but in the
di produkte të ndryshme, por në
meantime if you have suggestions for
ndërkohë nëse keni sugjerime për
different items that you would like to
sende të ndryshme që ju dëshironi
see reviewed on the show I'd be more
shih shqyrtuar në shfaqje unë do të jetë më shumë
than willing to look at that looking at
se sa të gatshëm për të parë atë në kërkim
a couple of games right now interesting
një çift i lojrave tani interesante
stuff that that we may want to show on
stuff që ne mund të dëshironi të tregojnë në
the show so you know we're in some IRC
tregoni kështu që ju e dini që jemi në disa IRC
chat rooms over the past little while
chat dhoma gjatë pak kohë e kaluar
and talking about you know different
dhe duke folur për ju e dini ndryshe
game developers and development and see
zhvilluesit e lojërave dhe zhvillimi dhe shikimi
who we can get on the show so there are
të cilët ne mund të merrni në shfaqje kështu që nuk janë
you know some really neat linux-based
ju e dini disa me të vërtetë i zoti me bazë linux
tutorials that are in the works and
mësime që janë në punë dhe
interviews and reviews and
intervista dhe komente dhe
grow from there come on thanks for the
rritet prej andej faleminderit për
comment thanks for the question and
koment faleminderit për pyetjen dhe
thank you chat room for being here it's
faleminderit chat dhomë për të qenë këtu është
so great to see we've got viewers from
aq e madhe për të parë se kemi shikuesit
all over the place tonight very cool
në të gjithë vendin sonte shumë të ftohtë
yeah I see a pretty packed busy show a
yeah Unë shoh një shfaqje goxha mbushur zënë a
chat room so so good to see you and we
chat room kaq mirë për të parë ju dhe ne
are literally just about out of time but
janë fjalë për fjalë vetëm rreth kohës, por
in the meantime I'm going to see if we
në ndërkohë unë do të shoh nëse ne
can get up or your location map its map
mund të ngrihet ose vendndodhja juaj të mapojë hartën e saj
dot cat five dot TV if you want to check
dot cat five dot TV nëse doni të kontrolloni
it out and when you go there this will
ajo dhe kur ju shkoni atje kjo do
actually show you a pin for flowers for
në të vërtetë ju tregojnë një pin për lule për të
checking out category biotechnology TV
kontrolluar nga bioteknologjia TV kategori
tonight and I see it from all over the
sonte dhe e shoh atë nga e gjithë
world awesome thanks for tuning in
Faleminderit për awesome botën për tuning in
except Libya where are you algeria 0
me përjashtim të Libisë ku jeni algeria 0
northern algeria there yeah and so we've
algjeria veriore atje po dhe kështu ne kemi
got we've got you covered broadcasting
kemi ne kemi mbuluar transmetimin
all around the world one thing that
në të gjithë botën një gjë që
always makes me smile is that we're you
gjithmonë më bën të buzëqeshja është se ne jemi ju
can see and if you've been watching the
mund ta shihni dhe nëse e keni parë atë
show for a while you know that we really
tregoni për një kohë që ju e dini se ne me të vërtetë
tried hard to get into mainland china
u përpoq shumë për të hyrë në Kinë kontinent
after we were blocked by the the great
pasi ne u bllokua nga i madhi
firewall and so we got servers implanted
firewall dhe kështu kemi marrë servera të implantuara
in mainland china and you see that our
në Kinë kontinent dhe ju shihni se tonë
viewership is growing or so welcome to
shikueshmëria po rritet ose është e mirëseardhur
the show wherever you are and thanks for
tregoni kudo që jeni dhe falni
tuning in all the time that we have you
tuning në të gjithë kohën që ne kemi ju
believe it I'm slides we think Sasha wow
besoj se unë jam slides ne mendojmë Sasha wow
that the hours just fly by faster and
që orët thjesht fluturojnë më shpejt dhe
faster really know right Wow well thanks
më shpejt të vërtetë e di të drejtë Wow dhe faleminderit
everybody i hope you have a fantastic
të gjithë shpresoj që të keni një fantastik
week and we'll look forward to seeing
javë dhe do të presim të shohim
you again next tuesday night see ya
ju përsëri natën e ardhshme të martën shihni ya
we hope you enjoyed the show category 5
ne shpresojmë që ju ka gëzuar kategorinë e shfaqjes 5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Transmetimet televizive jetojnë nga Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Kanada çdo mëngjes në orën shtatë
eastern if you're watching this on
lindore nëse e shihni këtë
demand or through cable TV check out the
kërkesa ose përmes TV kabllor shikoni
local show times in your area at
kohët lokale të shfaqjes në zonën tuaj në
category 5 TV and find out when you can
kategorinë 5 TV dhe gjeni kur mundeni
watch live and interact in the community
shikoni live dhe bashkëveprojeni në komunitet
chat room category 5 is a production of
dhoma chat dhomë 5 është një prodhim i
prodigy digital solutions and is
zgjidhje digjitale dixhitale dhe është
licensed under creative commons
licencuar nën commons krijuese
attribution 2.5 canada we'll see you
atribuimi 2.5 canada ne do t'ju shohim
next time thanks for tuning in
herën tjetër falënderoj për akordim